无聊
不喜欢
本身质量一般，看得人一脸尴尬，也没有吸引人的地方，能有这样的关注真的是纯靠永爱发电了。特效5毛再减一分
春晚的时候能挑随便一个兄弟姐妹台放一下国家宝藏嘛(看我渴望的眼神)
超棒！听的我感激涕零，学历史的我之前对很多概念还是很模糊，看了国家宝藏却是心中悠然感动！！！！！
别问，问就是有王菲
文物不是很震撼的，通过实力派的嘉宾演绎的故事加强了展示效果，安排的很好！
差评就删评论可还行。精神胜利天下第一
牛逼
从两季来看，故宫推选的六件宝物，三件清朝，我才恍然意识到，这便是故宫博物院，并非国家博物院。
第二季一直到山东，水平比第一季还要高。但作为山东人额和山东的选角意见很大，我知道我改变不了什么，但我必须给出一星表达我的抗议！
搞不懂请这些个流量明星是几个意思，他们的受众里能有几个对文物感兴趣的自己心里没点bilibili数么，还把评论区搞得乌烟瘴气的
流量还是控评和我无关，让台独(TD)守护国宝，这种原则问题，不怕被抬上热搜么？？留下3分只为纪念这节目带来的感动
满招损，谦受益。
人民不喜欢，你算老几？
都什么人
请鹿晗差评
请明星务必调查清楚背景，以及别总是请容易撕比的守黑体制的来
不想说太多，和舌尖一样
短视，为了流量效应毁了那么好的一个节目，从第一季看过来，非常感动。可是第二季山东这期为了流量，请了一些演员，完全没了厚重感。少年娘则国娘，知来处，明去处，我们的去处就是这样啊
第二季比第一季逊色，尤其是有几次生硬联动到现在的某些行业和科技上，有的时候吧带一笔反而让人觉得有味道，非要掰开揉碎地强拉硬拽就反而失去味道了。另外，第二季嘉宾方面感觉更败笔了，什么都想沾，最后一身腥。
尴尬了吧。选人不做背调。。
请的什么人啊，太弟弟了吧？
一出来就给提醒什么意思啊，很烦啊
求求别找流量明星，别找流量明星！多请点老戏骨，真正有资格的人来当国宝守护人！我把这节目发到我微信所有群里！
话说这个批东西更新是一定要发个通知的吗，关都不知道怎么关，我又不喜欢看这些，搞得我都想直接禁止所有通知了
这季总体质量觉得比第一季差远了，有的国宝演绎前世和今生联系不是很紧密，弄得很尴尬。另外有些守护人很影响观感，用演技差人品差甚至政治立场有问题的人来演绎，抱歉，再好看的金玉也挡不住败絮的辣眼。
第一季前两个真心还是不错的，第三个就有点水了。第二集真心看不下去。和第一季比，3星真的不算高了。
我是真无聊啊
歪曲历史
节目本身没问题，就是小粉红太多，都跑到这里来狂飙肾上腺素。
两星属于国宝，失去的三星给国宝的配菜们，第二季的主厨大约忘了节目的定位了。
降降温
毫无新意，节目编导有问题。
