评论内容
快过年了，给春晚留点面子吧
这是一个让人连环跪的节目
学到了不少知识，真的是很好的节目。传播中华历史～以及不知道某些人到底是因为宝藏而来还是为了人而评。
国家历史文化传承有此档节目，幸甚
真正做到雅俗共赏！
这一季看了这么久，看着看着就突然没了力气，不是这一季的博物馆博物院不够排面，也不是说流量明星就拉低了档次，而是第一季的那种灵魂没了，这一季除了河北让我很喜欢以外，其他的不行。言尽于此！三星已经够了！
我觉得古代人很讲究也很聪明，我很喜欢看考古的，我最喜欢古代的服饰。像日本他们很尊重礼仪和服饰的，成年那天会穿服饰所以流传至今。我也想中国把自己古代的服饰推广出来。比如中秋节穿古代衣服多好看(???)
在b站学历史
之前没关注，这次看了山东博物馆这一期，挺有意思的，每个文物都承载了一段历史，通过历史了解我们华夏文明，了解我们祖宗的智慧。
很棒
肯定满分啊！！！大爱这个节目
每一集都更了解祖国一点，身为种花家一员，我骄傲。爱你啊，中国！
大爱国宝，大爱中华～给良心综艺点赞！
中华文化源远流长，希望人们不要忘了我们的优良传统和品德
没出山东这集的时候我给5分。尤其是看完云南博物馆那集的时候，想打10分！然而林台独一出，谁与争锋！1分送给主创，别挑战我对祖国统一的底线。
牛逼就完事了
观看节目最重要的是素质与理解。跟风无脑黑只能拉低观众的素质
学历史的我表示很受触动
我为我是一个中国人而自豪
有了这样的节目才有机会让我们了解到更多的传统文化，真心希望这样有深度有意义的节目可以多一些。
如此古老，如此绚烂，在一代又一代的有识之士的守护下，继续活力四射的走向未来的中华文明，我只能有三个字表达我的心情：我骄傲！
我不想讨论现代科技如何发达，生活质量怎样优越。当看到这些宝物，我脑子里只有这些历史的美。我很感动，感动这千年古物能重现于世。
这是中华的文明的见证
齐鲁大地！！！
厉害的呀(/ω＼)害羞
弘扬名族精神！
传我中华大器，承我华夏文明！
每一季都有看呐 超级喜欢 希望以后我老家的博物馆也会出现呐 支持传统文化鸭！超棒
我很喜欢这期很用心，节目组用心守护人也用心，学习了蛮多！
好看不解释
小剧场很棒（ '? ' ）
这一季感觉比第一季更棒鸭！
非常好的一档节目，真的是学习了很多历史知识！
以前了解国宝只能在书籍上或去博物馆，现在有了这节目不仅可以了解古物，还能更加清晰的了解中华上下五千年历史文化，以故事的形式展现出来，使人印象深刻，总之很赞
国家宝藏这个节目我从第一季就开始追啦，无论是舞美啊还是文案都超级棒，国宝就更不用说了，每个博物馆选出的国宝都是非常用心的。会一直一直支持国家宝藏的！
以td为盾牌给节目打一星的都没看过正片吧。不知道那个前世故事是讲统一的？不知道一开头的台词是什么？
看了最新一期的国家宝藏，真的能从中了解到了很多知识。用这种方式可以让更多人更有趣的了解和学会保护历史文物，其中我最喜欢山博的明衍圣公朝服以前的饰物真的很好看！感谢国家宝藏，希望好节目一直播下去，加油！
奶思!汉服娘激动哭了
鹿晗，林心如，唐嫣…人选越来越看不懂了…我们看国家宝藏不是冲着这些年轻流量去的…取关再见。好失望说实话…
很好
不错
看到孙子兵法能和我最喜欢的动漫人物结合在一起那一刻也是真的骄傲是发自内心，不是官话，什么是发自内心，是你去就这一环节反复观看，分享，然后不用自助发出这一句话，中国牛逼！我希望我们的思想哲学远不至于次
很优秀的节目，学到了不少知识，喜欢前世今生的演绎
严谨不失幽默，庄重不失诙谐。重温历史，重新接受华夏数千年文明的洗礼，感受历史的沧桑，细细品味其中的庄严、沉重、震撼、温馨和浪漫。。。最终，满满的都是自豪与骄傲！
因为前世国宝守护人扣一颗星
还是很不错的一季~
很喜欢，这样的国家宝藏
好看！！！
历史变得很有趣了
迄今为止每一期都收获颇丰，守护人、前世今生也非常精彩和感动
hao
好看
8888888888888
上下五千年
以有趣的小剧场来吸引人来更多的人了解文物背后的意义，了解历史
别觉得自己看这节目很高尚素质高，实际自己也在人身攻击别人，真给节目丢脸。本质键盘侠，看什么节目都变不了本质。
国家宝藏满分！
很有广泛性科普性，支持
节目很好，可惜喷子太多，安安静静看节目，看大佬科普不行吗，非得挑刺。
感觉非常不错，教育浓厚
会有第三季吗，在神奇的2020年.
第一季五星第二季三星，纯属个人观看体验
通过一个个小小故事，让人更容易走近国宝。不显陌生反而更显深度，了解了国宝又增长了学识，赞！
很精彩，就应该有多点这样的节目，中华文化上下五千年，待探索的实在是太多了
吹爆国家宝藏
吹爆！！！
泱泱大国何其美
只希望大家关注的只是国家宝藏，而不是直奔评论区看到的是某粉控评论
特效上去了，可细节不在意，主题比不过第一季，守护人争议大。幺蛾子太多，对不起国宝。
越来越娱乐化了，第二季总体看起来比第一季尴尬的多。
国宝不会变，节目也不会变。                                   但观众会变，也是这个时代。
虽然人选有些不舒服，但节目能做到这个程度已经很了不起了，愿华夏兴盛，物饶民富，火天大有。
每期都有很多干货，一期一期看下来真的学到了很多。
老祖宗的东西不能丢，都是好东西。
非常好看
好
好好看啊，太喜欢了
国家宝藏是我看过最震撼、最感动、最喜欢的一部综艺，我为身为一个中国人而感到自豪！
这一期很精彩
好看(??ω??)?历史感满满，原来初高中巨喜欢历史，笔记做了十几本，大学都忘了，国家宝藏又让我燃起了初接触历史的那种热血沸腾的感觉，那种华夏五千年历史的厚重感，太棒了
我我我（激动），五星！这个节目太好了！要让更多人看到！
刷到了鹿晗的白衣古装扮相来看完整版。前面两个老戏骨演技没得说。原来鹿晗是旁白，没有对手戏不太好比较，看得出来太紧张了，但是台词还是有进步，比当初看重返二十岁有明显进步吧。他可真适合古装，有点心动
挺好，喜欢
这个节目里每位国宝守护人都做了功课，而且节目的剧情、道具也很好，有很大的教育意义，我希望通过节目能引起更多人对国宝的重视，也能加深对中国五千年历史的了解！
文物是历史的见证者,是前人留给我们的第一手资料。史书可以含糊其辞,但沉默的文物却会带我们接近最真实的过去。       支持国家宝藏
相当优秀，领略到了祖国文化，也感受到了文化对现在的影响如此深厚!太棒了！
好看，感动
国家宝藏看的人心里特别激动，而且学到了特别多，这样的节目大力支持。这期对我们的明衍圣公朝服很感兴趣，以后会尽力参与推广汉服的一份子。
挺好的吧，很不错的历史科普类节目，也很精彩有趣
不错，通过节目学到了很多，有些人看了这个节目也应该好好学习一下，不要满嘴荒唐来黑别人。
之前就听说这节目好，但一直没有完整的看过一期。这次因为鹿晗守着直播看的，B站已经二刷了，满满的干货，很用心很好的节目。等过两天放假有时间了恶补之前的每一期。我想这也算是节目组请鹿晗对我个人而言的作用。
点赞
学到了不少知识，真的是很好的节目，传播中华历史，希望汉服可以复兴
很喜欢山东这期，彻底入坑了
让我们了解国宝并激励现实，很好的节目，对于我这个历史爱好者来说，是了解历史的好方式
这才是文化自信的根源
好喜欢林心如啊！！！
很喜欢国家宝藏这档综艺，去年开始在b站看到，关注一年多了，喜欢
很好看的节目  有意义也很有趣
真的太长知识啦！"我们有多年轻？上下五千年！"
节目快结束了，给打个分。
是一个很有意义的节目
通过这个节目认识更多文物，了解更多关于民族的知识，非常棒(′ε｀ )
能够学到很多知识，节目真的很棒
感觉这种节目形式挺好的，在弹幕和评论里也会学到一点东西，虽然一大段的对我来说还是有点难理解，但是会继续努力的
学到了很多关于国宝的知识，很棒！
原创节目，了解历史，宣扬文化。
很棒的节目
山东博物馆
很棒的节目，每件国宝背后的意义更重大，有专家解说，让我们更能理解老祖宗的伟大，找回中华的文化自信，吾辈当自强不息！
第一次看这个节目，感触很深，传统文化真的博大精深
真的很棒啊希望能给更多人科普
挺有意义的节目，一直都有在关注
很喜欢，看了收获很多
节目还好，另类关注，尽吵架，我把这个节目拉黑了，啦啦啦啦啦，自从断了网线世界都安静了
这个节目很棒，我觉得寓教于乐吧，会继续支持的！
很棒的节目！学到了各个博物馆博大精深的历史文化！
必须满分(￣￣)
好看～
这个节目重要的是国宝，那些历史中璀璨的古老文物
非常好的宣传了中国传统文化，让中国传统化普及大众，希望能有第三季啊！
追了两季了，一直都很好看，会一直追下去
节目很棒，学习到了很多。之前一直有听到讨论这个节目，但一直没看过。因为有喜欢的人上了节目决定来观赏一下，还是很有收获的。今天做一位汉服女孩，哈哈哈哈哈哈
非常好的节目，作为一个美术生可以从其中收获很多东西，而也让我们了解了许多有关文物的知识。
将国宝与综艺结合，让更多人了解国宝
很有意义的节目，长知识了。
情景再现，旁白解说，业内人士科普，传播中国历史文化，看节目长知识，很棒
来来，我们的文化自信~
很棒
挺好的，学到很多东西
传播传统文化，提高了传统文化与现代的融合。
一如既往的喜欢，为每个国宝打call。至于有些辣鸡人无视无视
昨天是第一次看国家宝藏的节目，电视上看到了，发现各种不错，……国宝厚重的历史感值得尊重。态度端正真的很好了，点赞（?ò ? ó?）！(B屺B)
节目的立意我喜欢。
场景很好，国宝也很惊艳。
其实如果大家无视那些节目外的事，这季质量很不错的。之前对嘉宾心有不安，但还是看了，只能说真香。请不要因为一些乱七八糟的事而错过好节目。
第二季第八集不多说 扎心了 希望有生之年可以见到大街上人穿传统服饰是理所当然的 不存在异样眼光。
节目做得很好看 很多知识点 希望有越来越多这样的节目 就是td那位小姐有点尬
从头哭到尾的一集 开场航母放大招 哭的就没停过
上为衣 ，下为裳，画为阳，秀为阴，学到挺多的
不是你这什么意思
不好看
加油＾０＾~
太棒了太棒了，特别好，从第一集一直追，受益匪浅。坐等山西博物院
终于回归啦，加油鸭＾０＾~
很棒
我中华文化就是博大！
非常有意义的节目，让观众更多的了解自己国家的珍贵的宝藏。
很棒。
博物馆少年真的从第一期开始就很开心  我喜欢的东西也有这么多人喜欢  我特别喜欢文物背后的历史 恰好一大部分演绎也很出色 中华文明源远流长 仅靠这些文物就足以证明我们千年前的繁荣
节目制作的很用心，弘扬中国传统文化，很棒！
国产良心，央视巨作
非常棒！大多数人都认为历史厚重无趣，其实不是这样的，历史有她自己独特的魅力。中华上下五千年，肯定会有你感兴趣的朝代。国家宝藏以国宝为连接点，开启这一段的历史记忆，通过生动的方式把历史文化传达给我们。
节目很棒，推荐第八集！希望郭嘉能推广一下汉服！
终于看到第二季了！！！希望节目继续做下去，特别棒
通过文物的前世今生来了解文物了解中华国宝与中华文明是真的很不错的渠道！央视爸爸还是厉害！
很棒的节目，值得五星好评
我觉得还行
宣传中国传统文化魅力 增强文化自信  在时代创新的过程中也不能忘了自己的根本 只有在自己原有的文化基础上创新 才能是自己的东西
是个非常好的节目，学到了很多知识!
超级好看，壮哉我大中华
看了这期节目，满满的知识点，特别是礼。礼有些能改，有些绝不能改，因为它是我们民族的本质。
可以的，文化自信
好
很好的一个节目，即普及知识，又能让大家看到中国很多优秀的国宝以及我们需要学习的良好的品德
泱泱大国，礼仪之邦，扬我中华。
中国NB!
从第一季第一期开始追这个节目！真的很爱国家宝藏！他不仅仅是一个传承文化的节目，也是一个音乐节目！也是一个催泪节目！！！看这个我从来没停下来流泪，大国情怀太催泪了！！希望我们的国宝可以继续传承下去！
这次这一期，无论是舞台、国宝的介绍亦或是守护人，都选择的特别好，刚刚好。节目体现深意。守护人不卑不亢，解说很棒。细节处理都很不错。特别想夸鹿晗，口条很棒，表现很好，特别是鞠躬那里，很虔诚，有礼有节。
很喜欢看关于国宝的节目，真的很棒
非常不错
很棒很有意义的节目，看完有一种浓浓的民族自豪感
特别棒
太棒了！！！
看到良心之作，总感觉看一次少一次，不论有多少瑕疵，但是千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。大国宝真的诚意满满就用我这5级小号给你5星好评吧！
非常棒
节目很新颖，用国宝讲故事，可以学到很多知识，是一档有深刻意义的节目。
每个博物馆就三件文物，根本不够看。还有文艺演出和前世今生观感很差。
看完真的很震撼！
非常棒的节目，自从知道该节目之后，一口气从第一季补到第二季，前世传奇最喜欢撒老师的小剧场了，期待第三季的到来！！！
很棒，能够给人讲述知识，还有前世今生，一点也不枯燥，很好看
好看
感觉能学到好多东西啊
一级棒
支持支持支持
光疆博就值五星了，本季最佳
吾华夏文明浩浩汤汤，虽经千年，然魅力依旧，国宝载文化之厚重，吾辈子孙当共守之，使其流芳永存
延续第一季的高质量（有钱）制作。有秀有音乐剧有舞蹈有诗朗诵，非常赞。文物的艺术价值偏弱可魂犹在。但其背后的前世传奇太过套路，而今生故事有些也太牵强。无论如何，都让我了解到更多不同领域的文化特色，点赞！
扩大我大中国
国宝三星，守护人一星是给之前德艺双馨的人的！！流量明星偶尔来一个也没关系，不承认祖国土地所有的人就算了……
第二季还是看得痛哭流涕，国家宝藏真的很好。可是第二季选人的时候需要注意，或许制作组认为请流量可以吸引年轻人，不过从第一季追到现在，节目受众是什么人都差不多可以确定了，没必要。有争议的人会降低观感。争吵
我感觉OK。节目怎样请经过节目组考虑，与屏幕前的我们无关，我们看节目就好了。理智看节目，喜欢的多看点，不喜欢的也可以跳过，没必要说出来，ky长点心吧。
好多柠檬精啊
历史，今天，未来。我挚爱的祖国
还是很棒
节目好看，但是第二季第八期国宝守护人争议太大，粉丝控评恶心人。讨论的评论都看不见了
嗯嗯嗯
好看，但不喜欢有些守护人
不错，知来处，明去处。
真的很喜欢
身为中国人，我很骄傲。
国宝值得大家去关注，去了解，国家宝藏是一个很好的方式将中华文化在舞台上展现出来，再传播出来。
期待节目的播出。
满分国宝
好看，支持。
不可多得的节目。对历史科普知识有重要意义。重新引发我的历史情怀与热爱之心。
嘻嘻嘻嘻
优秀
不怎么好看
致敬所有参与了的演职人员，感谢你们的全力付出，让这些在历史中沉积的宝藏再一次收到它们应得的赞扬，让他们不再默默孤独，让我泱泱华夏子孙知道，我们的国家是多么的优秀，让世界再一次为我华夏震惊！
《国家宝藏》以综艺的形式呈现给观众，通过前世传奇和今生故事的演绎让国宝“活”起来，让历史跟观众对话。
挺好的。以及为了黑人打一星是什么xxj行为呢？xxj几年后回来看都不觉得害臊？
强
《国家宝藏》，中华民族之魂！
没法说了，太棒了！手捧着看！跪着哭啊！
真心是良心综艺，高能综艺，央视认真想干事的时候，真是太惊人了。我最喜欢第六期，第六期的真是立意高、内涵深，如果是知来处明去处，还是无规矩不成方圆，还有最后的蓝老爷子所说的话，真心赞，
从第一季追到第二季，希望央视爸爸能一直做下去。每次都被今生故事感动得一塌糊涂的，前世传奇也很好看。希望央视爸爸可以邀请杨紫来当国宝守护人呢n(*RQ*)n
没有花言巧语却滴滴触动心头，我不知道历史的意义，却感动的稀里糊涂，只听到看门人浅显的叙述，却深入骨髓的震撼，愿我们的历史流传不朽，愿我们正确看待历史，不被人言所迷惑（日本的文化侵略）不被浅显表象所欺骗
这是一个可以获取大量知识的节目，这也是一个可以重拾民族自信的节目。每期节目都能让你感受到自己作为汉族人的自信，感觉到作为中国人的自信。
好得很
超级美，啊啊啊啊～(惊艳)
不仅看节目的时候跪着，连点评我也要跪着
这个节目让人了解到了我们所拥有的文化宝藏，让文物活了起来走进了人们的视线而不是让它只做个摆设品供大家敬仰，我感觉从里面学习到了很多东西，这个节目值得满分也希望以后多有这样的节目出现
国士无双！ 中国现在的努力不是为了崛起，而是伟大复兴！
件件让人叹服，句句引人发醒
知来处，明去处，历史已去，未来可期。
没有第一季吸引人了
这个栏目真赞！！
加油吧
有谁也是老师让看 然后画海报的
不仅是守护国宝，守护的还是我们的国家，不忘历史，不忘国魂。国家，先有国，再有家。我们生于和平年代，之前由前辈，先人们守护国家，今后将由在座的各位一起守护，大家一起加油！！此生无悔入华夏，来世还生种花家
太好看了！！！
生在中华家，是多么的幸运。
我幸为中国人。
啊啊啊，真的很好
千年前的汉唐，自信，乐观，开放。千年后的我们，回首，复兴，展望！
节目依旧好看 制作也很用心 支持国家宝藏 传承中华历史!
了解历史！学习智慧！
作为一个视觉传达设计专业的老司机~这个真的是做的很优秀的片子了~。~
超棒
吹爆！
不管世代更迭，首都更迭，文化改变，诺大的中国大地下记录着不变的传承.
良心剧，精品国粹剧
我泱泱大国
太美啦！中国古典文化值得传承！剔除糟粕取其美好一面！
自从开始看国家宝藏，扭转了我多少年崇洋媚外的审美，中国老祖宗留下的那么多巧夺天工的设计绚烂无比的图案流光溢彩的色彩，回溯过去就能发现中国的文物之美基本囊括世界上所有流派，有的是我不知道的美和历史！
因为这个节目，让我发现身边的青年中也有许多和我一样喜欢历史，国宝好像一个桥梁，让我找到了无数的知音，我们之间可能没有交流，我们甚至不知道对方的名字，但是我们都深爱着一样东西，民族。感谢国宝，与你同行。
超级优秀啊啊啊
恨不能梦回大唐，着我盛世霓裳
弘扬中华文化。让更多的人认识到国家的物美丰饶。
我不管，你是5星
爱啊…………
每一个国宝都是文化的积淀和历史的厚重，每一集的前世今生故事都是浓缩的精华，国家队出手，除了跪着就是哭着
看着看着眼泪就流下来了T_T
服章之美，礼仪之大，秦汉隋唐，早已湮灭在历史的尘埃中，唯有这文化遗产流传千年而不熄，华夏的创造之火生生不息，让全世界，特别是元明清才因为大航海而来到中国的西欧诸国观赏我古典华夏的风采。
其实想打9分半，扣掉的半分因为某些明星
真的超美啊，我大唐姿色，雍容华美
厉害了我的国（ノ′?`）
先吹一波再看
我天，这神仙衣服吧，想拥有
国家的宝藏，帝国的余晖，这才是大唐盛世
真的很美。一步一静，静止刹那间，梦回唐朝。
没什么可说的，好!
文化自信，国家富强
很好看，感觉真的是一档很用心的节目了，演员演技或许有高低，但是给我们展现出来的都是最棒的啦，感谢每一位参演者。
我，心向往之，
每一期都很感动，都要看的鼻头发酸，也增长了好多知识。第一季更多的关注国宝守护人是哪位，演技如何。第二季关注点转到了文物本身，国宝名字不在晦涩难记，很喜欢国宝的前世传奇，今生故事，自豪感油然而生。加油。
题材不错充分发展古文化的同时有吸引大部分观众想把评分变成10分
不输给第一季。太师演得太好了~
此生无悔入华夏 来生还在种花家
为甘肃省博物馆打call，铜奔马，驿使图画像砖，人形器口彩陶瓶冲啊！
依旧是感动满满
建立了民族自信，国家自信！知过去才有未来
满分没说
加油！祖国
我对不起我的专业。吹爆
太好看了！
《国家宝藏》真的看一期哭一次，尤其是国立老师问出：我们有多年轻？观众回答：上下五千年！我在历史系学习，作为一名历史的学习者，在《国家宝藏》中学习了很多，很多知识立体了起来。如果你是历史的爱好者，强推！
用我那匮乏的词汇量夸一下，太TM好看！
纵能穿梭古今，横能覆盖各行各业，展现形式丰富有意义，如此优秀的综艺，夫复何求。
地大物博，历史悠久，继往开来
本来对历史不怎么感兴趣的都被吸引了，希望可以继续做下去！
完全不知道说啥，就喊666吧
看完之后只能说，此生无憾入华夏，来世还做种花家
是一种文化的传承 宏伟又有内涵
千言万语，这样的节目请再来十季
每周的历史文化盛宴！
惭愧，对历史的无知，自豪，为祖国的底蕴
很棒阿，继续加油＾０＾~
加油中国！
守护历史，守护中华文脉。
第二季比第一季还要好看
很好的节目，希望这样能传承经典的节目越来越多
满分
视古思今，不忘初心，方能始终。
五星支持!
太棒了
请的明星守护人还是希望找德艺双馨的，大家尊重文物，流量有时候会带来不好的影响，黑红嘛，大家都是来看文物的，为了明星吵架忽略文物不值。剪辑有几期有很明显不连贯，画面转接太快，观众画面太多，镜头转换太多。
每看一集都热泪盈眶，为前世古人的智慧与胸怀折服，为今世守护者的真挚与热爱动容，为演员们的演绎与专注感叹，更为华夏源远流长的历史傲娇！
棒呆
每一期都能看得热泪盈眶
词穷了 中国NB
好节目！
知来处，明去出，希望能这样一季一季的办下去
文案超级棒啊！为国家宝藏打call
五星好评，每一集都看哭，第二季还有我们潮汕人，支持
一直都是5星好评，希望节目能永远做下去
啊啊啊啊啊差点看哭
国家宝藏冲鸭！
6666666666666666
民族的才是世界的，每一件文物和国宝只有在自己的国土上才能发挥自己的精神价值，这时候不得不想起颜老的天下第二行书了，当然还有很多流落海外的文物，只有回到祖国的怀抱，中国的国家宝藏才能代表中国人的精神。
贼好看的良心节目
五星走起
好看
真的很棒呢！
太赞了吧，尤其是那两位吟诵 如果没有李白 的时候，心潮澎湃啊，我一直以为李白已经够高了，没想到还可以更高c(爱′?‘爱)ノ
太好看了！中国加油！！！
必须五星，各方面都很好，
好看好看
守护历史
知何处来，去何处去的节目
神仙节目，视觉听觉精神多重享受
太棒了！
这期甘博完全可以用“震撼”来形容。马踏飞燕稳了，不论是想到冠军侯骠骑将军还是甘州一役成名的“怀化将军”，看预告我都激动地几乎落下泪来。还有什么比家国天下主题更催泪的呢
今生无悔入华夏,来世还生种花家。
看历史 学历史  好
文化自信
每一集都有感动人心的闪光点，每当结束，久久无言，历史在心中回荡，这才是好节目，这才是正确的教化姿势！
丰富我们的见识
非常的棒这个节目
为国家宝藏疯狂打call！每一期都超有意思！！
从第一季追到现在，牛逼！
我是中国人 ，我志愿守护赤子国魂
不忘本来，吸收外来，面相未来。历史，就是让我明白我们之所以成为我们的原因。
热血沸腾
中国工艺科技一直强国 外国来势汹汹 但又何必看衰自己
很棒！
此生不悔入华夏！
不得不说还是太喜欢这个了。
啊啊啊啊啊三石哥哥要上了！我好激动！
这是顶得住啊！一整天没出过门了终于要看完了，五星一个都不能少。
只有好评
每一件国宝都蕴藏着丰富的情感，华夏之魂，萦绕中华大地
必须满分！
国家宝藏，真的让国宝活起来了，中华文明五千年的文化潜力，就由我们这一代来传承发扬光大
国家宝藏既能学习历史又能学习宝藏精神
不愧是音乐剧演员，很喜欢话剧音乐剧类的
我们有多年轻！中华上下五千年！
好
好好好
煌煌汉威，加油！！！！
一个字-好！
每次看都起鸡皮疙瘩，头皮发麻，热泪盈眶！
国家宝藏我吹爆！
看得满腔热血！
已跪
太棒了~~~~~就需要这样的节目~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~求出原声带！！！！！！
美哭了d(???)?
太喜欢这档节目了。从第一季到第二季，我觉得越是去了解，就越能够明白我们这个国家的历史文化多么的瑰丽，多么的动人心魄。鼓掌，感谢节目组人员让我们看到这么好的节目，所以，我们也应该努力呀！一同去见证和创造
重新让我认识到了国家的文化历史
央视爸爸央视爸爸央视爸爸！
5分，不能再低了
没啥说的，就是棒
我们很年轻 多年轻？  上下五千年！
不悔入华夏
曾有幸在B站上听过张维为老师的《中国人，你要自信》的演讲，结合最近几年层出不穷亮点纷呈的娱乐教育节目，我们国家急需建立的就是文化自信了吧！
看了一集就忍不住发表点评了，不得不佩服古代劳动人民的智慧，这么多让人叹为观止的国家宝藏，真的让我体会到了什么是文化自信，作为中国人我很自豪！
非常用心去做的一个节目，让文物真正活起来，不是空话。只是建议不要请流量明星，他们不配成为国宝守护人。
终于可以为你打分啦！我最喜爱的《国家宝藏》！   不会说华丽赞美的语言，惟有五星是我对你直接的表达。我爱你《国家宝藏》！
为中国的中国感到自豪
太棒了，刷了好几遍了，每期都有不同的感慨！不得不说，果然是央视，制作简直太精良了。这哪里只是个综艺，都可以当教材来看了。
看大唐服饰重现的时候哭出来了，莫名其妙的。
牛逼！
有历史的厚重，也有现代的科技。因为它，我喜欢上了博物馆。我超喜欢这个节目的！
第五集，最后听到起立，下意识的站直了身子，眼中含泪哽咽唱完了国歌，此生不悔入华夏，来世还生中华家！
哭泣！真的赞爆央视粑粑！！！
棒！！！！！！
唯一一个看完之后马上来打分的节目，希望能够一直保持下去
在此能深深感受到作为中华之子的荣耀感和使命感
每一次的观看都是一次惊喜，或许过去到各地旅游时博物馆从不在行程之内，但是从现在开始每一次的第一站永远是博物馆，因为只有在这里你才能真正了解这个城市的起源。
作为宣传中华民族优秀传统文化传承的节目，绞尽脑汁要让各类人群都能够爱上中华民族自己的文物，爱上这个不断进步中的国家，央视还是诚意满满的!
太棒啦 有文化底蕴的中华名族会一直这么好！
普及中国文化，好看，感动。
好，就一个字
国家宝藏是我一直充满期待的一项综艺节目
舞美央视最牛没有之一 内容依旧完美
新疆维吾尔自治区博物馆整一期都是神仙啊！~
这是一个值得我们年轻人看的很有意义的综艺节目！这是一个年轻的节目，有多年轻？上下五千年！自信自强生生不息！传承文化铭记历史，重在我们每一个人。
我们需要文化自信也必须有文化自信
中国
铭记历史，尊重历史。我们有这么璀璨的历史，如何不骄傲，如何不自豪。此生无悔入华夏！
舞台效果爆炸！演员演技爆炸！题材好到爆炸！！喜欢！！！！国内最棒的综艺！
现代传媒与传统文化的交接，用急剧感染力的文案与表演，不管是舞美设计还是音乐，都是很好的运用表现。展现泱泱大国的气魄，文化魅力。在一众娱乐综艺中不仅丰富了人们的娱乐生活，而且丰富了思想。
被我们的祖先一次次震撼到，为我们伟大的祖先感到骄傲！
国家宝藏从第一季开始到现在变化真的很大，作为一部综艺节目能够做到如此老少咸宜真的是非常非常之优秀。
古人真是大智慧
我为中国感到自豪！
我爱这个节目
大推，五千年  年轻的国度  因为自己是中国人而骄傲！(???????)
国家宝藏最棒
想了想，咋概括中华上下五千年呢：粗长
很好看，支持支持。
看完最新的新疆博物馆，没说的，五星出东方利中国，五星好评！
终于到4级了，同志们啊！自从我6级的大号被盗之后等了好久才能给《国家宝藏》评分Q_Q！
完美
第一季看过两集，拍的真心好，只是现在没时间看
超级棒的
就是想给个五星，
太震撼了
央视出品，必属精品！国家宝藏看得真爽！
为我中华叉腰！
不多说 希望这个节目想新闻联播一样永远播下去(′?ω?`)
每次看完国家宝藏不是不知不觉的满脸泪水，就是浑身热烘烘红通通的，每次看完都说太累了，心里装着满满的情绪，不然不看了或者等缓过来再看，反正观看自由嘛，结果每次都忍不住追。所以我这么胖都是因为食言而肥
希望央视爸爸多出点类似的节目。真的好看而且特别有意义
我爱我国
中国历史博大精深！中国古人博学多才！
为生活在中国，为遥远的呼唤，感到自豪与骄傲
看得热泪盈眶，热血沸腾！作为华夏儿女真的是无比骄傲！永远爱我们伟大的祖国！！！
感动。特别感动。
非常棒
2040年9月9日，五星出东方，我们约定
厉害死我了！掐腰还是掐胳肢窝都表达不了我现在身为这些古人后人的激动！我想掐脖子！不行脑袋也行！
心目中最好的国宝类节目！
好看
这期有如神仙
之前持保守态度没打分，现在我终于可以理直气壮打五星！
一如既往支持国家宝藏
太好看了
有营养
质量很高哇
第二季的精彩丝毫不输第一季，布景、配乐、内容和引发的思考真的太好了，强推。
个人很喜欢看中国的历史
非常棒的节目！！
太棒了
大唐这盛世
真的好好看。太感动
为什么不是满分？奇怪
博物馆爱好者真是太幸福啦~
超级好看呀
传播中国文化，五星再出东方！
！！
炒鸡好看的节目
历史的传承，文明的延续，中国的心声，我们的自豪。
弘扬万古中华文明～～～提升名族自信心！！！
我的眼泪不值钱TnT
期期追更，看得我又哭又笑
看的过程中真的会泪目
好看
国之瑰宝
nice
个人觉得很有特色，以新颖的方式带动当下年轻人对历史，对根源的一种回首。
特别好的节目
这是我看过的最好的节目，没有之一，全能型节目，表演，唱歌，舞蹈……我华夏大国，上下5000年历史，不能被人遗忘了去！特地去了上海博物馆，可惜……商鞅方升和缂丝莲塘乳鸭图不对外开放
国之重器
真是太好看了，不亏是央视大大
就是打心底动容
太感动了
此生不悔入华夏，来世还入种花家
真的很喜欢
五星，不能再多！
很棒棒，每次看都有不同的感触
华夏复兴，衣冠先行，很开心能看到这样的传统文化的节目，感动
汉服最美！
非常优秀的节目… 扬千年古国浩瀚厚蕴  溯万代华夏磅礴雄姿  ！
超级好看，良心！
超棒!
这么好的节目，第二季不仅没拖后腿，还进一步。了
意想不到的视感，原本以为很枯燥，结果是我错了，先跪为敬!
全能型节目
就是一个字:酷′_>`
以动人的故事讲国宝们，更让人动情！
很有意义
守护国之珍宝，守护民族之魂
我能说啥，一期比一期精彩，感人，励志
第四期瞬间圈粉，很好的综艺！
真的有种我泱泱大中国的感觉
真的很推荐这档节目，除了个别期有些尴尬外，大部分每期都有一个让人为之振动的点，喜欢人间乐，喜欢假如没有李白，还有很多很多。希望能一直拍下去。加油，国家宝藏。
设计老师放过的呀，超好看
泪目
一期没落下。这节目很棒！
《国家宝藏》在让我们看到国宝的同时，也看到了坚守信仰，坚守工作岗位的开拓者们。国宝在魂不在器，国宝之魂告诉我坚守，热爱先人，守护信仰的重要性。谢谢《国家宝藏》，我要把这个节目安利给更多的人。
简直是创世纪的一部良心综艺，我爱国家宝藏！
第二次赶上评论，好刺激。
四颗星，泪点太多。
超级喜欢【心】
请到的各位嘉宾都很棒，故事也棒。
非常棒
你大爷还是你大爷
这是我们国家真正需要的一档节目
吹爆了，但不让下载是真的难受_(:з」∠)_有时候信号不好卡的烦躁。寒假补吧qjj
国家队！
第一季追到了第二季，词穷的我只能说这个节目是真的很棒！国宝不仅仅是一件物品。它代表的是一代人的智慧、情怀与精神，是文脉的传世不衰。期待有第三季！
必须满分！真的做到了让国宝活起来，走进我们生活，国宝不再是博物馆里尘封的文物，而是流淌在中华儿女心间的热流，是一种动力，来源于我们五千年的历史！我们一直都是我们！安利了身边许多朋友，他们也都非常痴迷！
此生无悔入华夏，来世愿在种花家！
国歌永不忘，华夏精神伴成长
国家宝藏冲鸭！
超级喜欢看的呀。因为这个，现在去一个地方玩就想着去看那个地方的博物馆了，不过因为时间原因，没机会出去，心里暗搓搓的计划了好久了。
我是中国人，我志愿守护聂耳小提琴，守护历史，守护赤子国魂
若是人人为国，国何不昌；若是人人为己，国又何不乱，我想说的是，每一位中华儿女，当唤起内心民族自信和爱国精神的时候，那么，他也成为了国家无比自豪且独一无二的宝藏。
我们当代大学生必须要居安思危，不能说有多大贡献，但是我们至少明天作为一个中国人应该具备哪些素质！完整严谨的唱出国歌这是对国家对历史的尊敬。人人有责！！！
太感动了我是中国人我骄傲！
一口气三集
最近才刷到,虽然心情不好,但这无疑是好的纪录片,不好意思给低分.
非常好看的综艺   五星好评  最好看的
让自己了解到种花家的辉煌与谷底，居安思危
太赞了
久别重逢非少年，执杯相劝莫相拦
超级棒！！！！为央视爸爸疯狂打call！
真的好看，加油，辛苦所有的工作人员了谢谢!
好！！！（233333）
看到云南这期的聂耳小提琴，唱国歌的时候我都哽咽了，所有歌都会忘记，唯独国歌深刻印在了我的脑海中，这期做得真是太棒了！( ‘-ω?? )
强烈推荐央视爸爸这部综艺了！每一集看完都感触颇多！我们祖国真的超级棒！对不起我在贫瘠得语言是在没有办法去描绘，我希望所有人都能来看看！
浓浓的中华情，激发的不只是我们的爱国情意，还有我们对于文化自信的程度。此生无悔入华夏，来世愿生种花家。
很有分量的节目！
好看
如果可以，我想打一百颗星。
太棒了吧!!
作为云南人，云南省博物馆再熟悉不过了。能看到在博物馆知识竞答比赛里面出现的文物，我感觉自己特别骄傲。因为我拿到了比赛二等奖，还有博物馆赠送了我聂耳小提琴的纪念品。
走遍中国的博物馆
每期都哭傻惹
央视教科书一般的舞美，文案也是666
再看一遍这个还是泪目，特别是第二季第二期的大神龛真的推荐所有的潮汕人应该看看！优秀的节目
几乎每期都有泪点吧
守护历史
国宝在魂不在器
爱了！！！超好看，很有收获，想学点东西或者单纯的想欣赏，都是很好的选择
棒棒的！！！
太棒了，每一期都泪目。我默写了国歌，没错！
特别棒。
此生不悔入华夏，来世还做种花家！
非常满意，国宝在魂不在器
给五星是因为只有五颗星，给9.9分是因为只有9.9分，你们值得十分一百分！
嘻嘻
随便写写吧
此生无悔入华夏，来世仍做炎黄孙
壮哉我华夏
冲鸭！可惜没有安徽。哭了
太棒了
《国家宝藏》从第一季看到第二季都做得很好加油！
原来生还在种花家
这个嘴太平是神仙演奏神仙乐器啊
云南人，特来支持，五星没说的
忍不住了！只想打五星！天！每一期，心里的小人都是跪着看完的！我们的历史，我们的国家，带给我无与伦比的自豪！
感觉比第一季更震撼
本来想等全部结束之后再打分的，不过看完云南这一期，我觉得这一季都值得了，希望国家宝藏能继续加油，让我们看到更多更多各地的宝藏，理解更多原来无法理解的精神。
此生无悔入华夏！
它们为什么是国宝？因为它们不止有好看的皮囊，更承载了有趣的灵魂。
这是一个年轻的节目，我们有多年轻。--上下五千年！
还是一如既往的优良制作
两次落泪
还是一如以往的好味道~继续追~
此生无悔入华夏
特别好的节目！
热泪盈眶，真是好节目，第二季也是不忘初心，点赞，保持！
看的想哭
我是中国人，我为我的祖国自豪。我为我是中国人而自豪，我为国家的发展而自豪。此生不悔入华夏，来世愿生种花家
好！
国之重器，铭记历史
上下五千年
每一期都哭的我～(￣￣～)~
一个不打满分对不起自己的节目
此生不悔入华夏
强推
超级喜欢
国家宝藏是真真正正的在展示着、科普着、号召着大家重视国家的宝藏，这才是爱啊。
好喜欢国家宝藏，演绎的故事都很好，我们能了解的更多，应用的更多，几次都是感动到哭， 真的非常好，一直支持国家宝藏，也希望更多人喜欢和了解这个年轻的节目，我也试着安利给身边的人！为国家宝藏打call！！
优秀的作品和节目要让所有人知道，时时刻刻让人热泪盈眶，身为一个中国人，感到十分自豪，国家宝藏有物也有人，您们都是国之重器，鞠躬！
这是我对国魂的最高心意
为了《国歌法》，向于指挥，敬礼！
大国风采
实至名归的历史大剧，强推！！！！
五千年文化需要我们后人继续传承!
绝对的10分，没有任何迟疑！
中华人民共和国万岁！！！
非常棒
寓教于乐
我觉得国家宝藏有意思的地方是让我们看见每一件文物背后的故事，还有意义。并不是说金银玉器才代表生活，代表故事。每一个留下来的物品都是一段记忆。明星成为国宝守护人也只是一个方式，杠精不懂也别出来别人厌烦。
国宝在魂，不在器！
希望有越来越多这样好的节目，把国家悠扬的历史文化传承下去，让我们的后代都了解直到铭记那些国家宝藏的来源。此生无悔入华夏，来生还在种花家！我为自己是一个中国人而感到骄傲！我永远深爱我的祖国！！！
乱以尚武平天下，治以修文化人心。
满分！
先打个五分为敬！为节目组弘扬优秀传统文化致敬，为那么多守护研究传承发扬优秀传统文化的人们致敬！为中华文明而自豪！！！
好看，感动
每次看国家宝藏都觉得自己泪点极低，为自己是中华民族的一份子而感到骄傲！
这期对我来说绝对是最燃的，即骄傲自豪也为我们的伟大而呐喊。第一件国宝展示的是多元的少数民族文化，第二件国宝则表达了我们云南人，特别是我们大理人对文化和历史的传承，最后是我们的云南老乡为中国注入的国魂。
此生无悔入华夏
为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉！
做一个骄傲自信、堂堂正正的中国人！
从第一季开始追看节目，一期不落，如今已经是看到第二季的第五期了，第一次看到的时候就觉得这个节目真的是在为我中华民族立本心，有太多的中华文化在这些文物当中流传，文物是历史，是宝藏，更是我们每个国人的精魂
历史
热泪盈眶，我中华文化太璀璨了。
满分满分！！！！！！
了解一下自己的国家吧，中华文化生生不息的原因之一就是包容，而包容的前提就是我们对自己的文化有些绝对的自信啊
值得每一个中国人看的节目，真的很棒！
赞
很棒，看我太感动了，尤其是国歌
无需多言
我是中国人，我志愿守护每一件国宝，守护历史，守护国家宝藏
此生不悔入华夏
好好好
超级好看
哇哇哇   很好看
有精神有灵魂的节目!国之重器，承载了多少动人的故事和历史的余韵!
守护历史，守护赤子国魂
超级喜欢
康巴人永远为流在自己身体了的血液而骄傲！！！感谢降边嘉措老师为格萨尔史诗做的一切！！！扎西德勒！！！！
非常棒的文物综艺！第一季第二季都期期追！期待会有第三季彡(^???^)
好
真的 国歌一来 说啥都不管用了 眼泪止不住 要啥自行车啊还
太感动了，感谢央视
我本身不喜欢看综艺，但这个节目是例外
很棒
央视爸爸还是这么硬核，每一集都会看的泪目
最爱的一个综艺，结合古代现代，历史未来，把国宝用现代化的舞台剧展现出来，一级棒！
billbill真的好良心！这节目好好看！许多书上难见的文物和故事都可以生动地呈现在我们眼前。以史为鉴，可知兴替，可正衣冠，亦可明得失。大爱我国历史！
(???????)( ??? ? ??? )(???? ???)(? ′?` ?)(???)
满分不解释！tql
从第一季到第二季 越来越好！
感动，一种热血沸腾在心，国宝是魂不是器，承载了上百年乃至上千年的历史，见证了世界变迁。无论是物质文明还是精神文明我们都应该好好传承并将其发扬光大!
大爱这档节目。
守护国宝就是守护我们自己的历史！
让国宝活起来，国宝是魂
国家宝藏
超级好看！
国宝是魂，不是器，此之谓，国之包容
我看过的最好的节目了，太棒了，对于孩子也很有教育意义。
好看
种花家！
赞
每一期都哭到炸。
说不出话
科技，文化，教育，信仰，每一个都震撼人心
我们年轻着呢！
老子的眼泪是真的不值钱
炒鸡棒
通过各位国宝守护人的表演，让国宝活起来！国家宝藏！一个年轻的节目！
还不错，更喜欢第一季。
国宝无贵贱之分，器可是，魂可是。
悠悠五千载，华夏耀四方
必须五星好评！
满分还需要多说吗？
不错好看
从多元文化，多个领域，了解我大中国从古到今科技，审美，信仰，民族精神，祖国会一直繁荣昌盛！
每一集都反复看了好几遍。有的感觉比第一季还大气还感人。故宫博物院的李白上阳台帖，河北博物院的三个前生故事都是精品，看的时候有泪目的冲动。抱月入怀，人间乐，梦回唐卡，最近都在往复循环，跪求完整版音频上线
第一集居然听到了我最喜欢的吴彤老师的歌声!!!!!!期待后面的啊啊啊啊啊！！！！李太白QAQ这个人太有魅力了
工资低哦民心哦⊙?⊙！⊙?⊙！⊙?⊙！M9Mon女朋友们这个号了怎么了
每一次看都能收获震撼人心的能量
我觉得这是最好看的综艺节目，不，这是瑰宝！
此生无悔入华夏，来世还愿落中华
冲啊中国
4级写评论，要有一定的底蕴。中国人，就是有种。
优秀的节目！
至死不渝
太棒了！好节目，有能量！
立意，灯光，舞美，音效，一级棒。
每个文物都有着属于自己的故事，而这些故事还能体现这个民族的灵魂
少给一颗星怕你骄傲但爱是满满的雄起?(｀?′?)
每一集都想哭。
很棒，希望多出这种国家历史的视频，真的很棒
好看，好看，此生无悔入华夏
传承历史！
永远的期待
宣传了中国文化，了解到中华五千年历史厚重内涵
央视优秀的文化综艺节目，让更多的人了解到了中国古代璀璨的文化。前世今生故事演绎生动，第二季央视很棒通过小程序看文物，更加增强了我们对于文物的互动。向文物的保护、传承、传播的工作者致敬，谢谢你们的付出！
好看。
教科书级
感动的稀里哗啦
=_=国家宝藏是综艺没错，却不是供人取乐品鉴明星的综艺，那种叫真人秀娱乐节目，国家宝藏是“综”艺，集歌曲话剧歌剧舞蹈甚至戏剧为一体的艺术集合，而主题是文物和通古鉴今，守护人只是载体，而不是主体。
发在云博的前一晚，此生不悔入华夏
一个让人长知识学历史懂国家的节目。
通过这个节目，既能了解到很多顶级文物，也能了解到这些文物的历史。通过精彩的舞台效果和演员们完美的呈现能够让我们更好的了解古人智慧，中华的伟大历史。
文物 历史 文化 传承 让人感动让人震撼
综艺节目的一大突破，也是给现代人们对国家历史的科普，非常棒！t(*′`*)s
非常好
我爱你中华
一如既往的好看
承古人之创造，开时代之生面
央视爸爸出品，必属精品！！！
张若昀演聂耳，节目组是真敢干！六学又要诞生新人物了！他玩的就是篡改历史剧，民族英雄霍去病都敢篡改，然后现在却在今生故事告诉我们“历史不容篡改”！这一集到底是打他脸？还是节目组自打脸？
国之瑰宝！
没别的感受了，就是震撼，中华五千年的历史底蕴，全在这了
家国情怀教育不可疏忽，泱泱中华此路仍任重而道远
超级喜欢看！大国文化
能让我们寻根的精品节目
超级棒！
此生无悔入华夏!来世还做中国人!
此生无悔入华夏！
我吹爆
好棒啊！
最好的综艺文化节目没有之一
文化的传承，血脉的呼唤。这就是底蕴。
超推荐入坑
先比个心
好棒好棒
等了又等终于等来了新的一季，明明新的一集刚看完却觉得自己没看够，记忆深刻的古人智慧，传承千年不止的文化风骨，还有那让人惊叹的大师和舞美。承千古文明风骨，创万世锦绣中华！
太棒了，从第一季开始一集不落
第一期没集都看了好几遍，心心恋恋终于有第二期了。还是很依旧好玩，也记到了很多文化历史，喜欢！
支持，可以说是我最喜欢的综艺，学到了很多，对我们中华的认识又上了一个台阶

很好
此生不悔入华夏，来生愿在种花家
能摸得到的历史
我觉得这种栏目的话应该多出一点，然后让很多的年轻人认识国家，认识历史以及先人留下的东西之类的
很好的一个节目
从广播电视节目的角度来评好！刚点开的时候节目多样的形式让我眼前一亮，不是传统的，更有趣，适合全年龄段的人群。请到的嘉宾包含了各个年龄段且与国宝们有着丝丝缕缕的关联，费心了！期待越来越多这样的节目出现
爸爸终究是爸爸
有故意点一星的您老人家请滚吧
国家宝藏是做得很好的一个文化节目，虽说请的人大多是明星，但是也正是因为很多人可能认识明星但并不认识其他的人，所以才借明星来传播。谢谢国家宝藏，才得以认识这么多文物。文化不灭，国家永生。
我来传承
央视爸爸教你做音乐・综艺・舞美・作词系列，真的希望这个节目能带起一个以真正有用的知识为主的硬核综艺，不是以几个明星的叽叽歪歪就结束的综艺歪风
近年来最具诚意的综艺
这才是适合我们青少年看的节目！！！
希望这样的有深度的原创综艺越来越多！！！！
从小就喜欢考古和历史。记得以前古文物这个话题真的很冷，以前也就只有在经典传奇，探索发现这些栏目会播出考古的内容，看的人还不多。现在《国家宝藏》出来了，艾玛(?_?)古文物终于也要崛起了
第二季越来越棒了，好几个舞台都看哭了，希望能看到更多的国宝和它们背后的故事～
超爱这期！此曲只应天上有！
good
央视爸爸总能给人惊喜
满分，吹爆央视爸爸
单纯的想支持国家宝藏，大爱
喜欢国家宝藏，喜欢中国文化，喜欢种花家
从前我只知我是中国人，是中华文化的接班人，如今，我爱上了中华文化
国家宝藏真的是我现在能看完的为数不多的节目了！！！
什么也不用多说，每集都是精华
好看 历史
很喜欢历史，每一次看都觉得自己知道的太少，见识太少，自己的生活其实可以非常丰富多彩的，无论生活怎么样，精神一定要富足
这一季的今生故事有些看似和国宝主题有点不搭，但从其代表的精神方面的传承和守护却更加显示出中华五千年的精华在现代的再次复兴，加油啊！
非常好看
国家需要这样的综艺啊，谢谢
必须全五星，国家宝藏不仅是一档节目，也是文化的展示，在观看节目时产生的满满的自豪感和情感共鸣，是其他任何节目中无法做到的。鸡皮疙瘩和热泪盈眶，就是对国家宝藏的最直接感受，值得珍藏，反复观看。
超级好看 啊啊啊啊啊啊吹爆
国家宝藏，不仅是物质意义上的宝藏，更是中华民族的精神瑰宝
来世还要在种花家！
三个字，棒极了！！！无论是，文案，舞美，助演，音乐，节目内容和节目效果，都是一等一的棒！我吹爆央视爸爸啊啊啊啊(RQ)正如潇洒说的，看一期国家宝藏比那些爱国主义教育强太多了！！文化自信蹭蹭蹭往上涨！
非常棒
6666
赞
看了四川这一集，来说说感受。三娘，能不能以后不要请明星了，每次出来个谁，弹幕都闹心的很，逼我关弹幕，那我为什么上B站来看？比起明星最重要的还是故事吧，还有啊，四川这一集感觉上怎么编的没有前几集好了。
满分
额……给个满分吧
国之重器，家之代表，宝之神奇，藏之传奇。文物，不是死物，它承载着个人乃至国家的智慧，接替着时代的变迁。我为我出生在中国而骄傲
众所周知，这是一档音乐节目，在这个节目中你甚至可以看到国宝（滑稽）
没有历史，我们就不是今天的我们。缘何而来，根在何处，历史告诉我们答案，
太棒了，我大河北上线了
真的很棒，文案、舞美都是一流的，每次看的时候都会油然而生一种民族自豪感
超级无敌棒
我有国宝，世界无双！
如果想特别认真的说，可能就得长篇大论。所以我们都简单点，几字概括就是有蕴涵有意义值得一看的综艺。哦，对一些浑身戾气的人我需得说一说，你不应该存在这里，玷污了先人的智慧和节目组
我泱泱大国自有芳华
真的好，没有吐槽的话
表白我国国宝
每一期都会有满满的感动，央视爸爸真的太厉害了，博物馆的每一件都有那么多故事，这不是单纯逛一逛看一看就能真正明白背后故事的，这样的节目太优秀了
爱死了
文以化天下。风骚自有，薪火永传。
非常喜欢看，从第一季追到了第二季，刷多少遍也是看不够的
各方面都是神仙了
有传承才有发展，很好啊
好看的(??ω??)?
在这个节目里，再有人气的明星也只是配角，主角永远是国宝。从参选的博物馆到国宝，从前世传奇到今生故事，从选题到立意，从舞美到原创音乐，第二季每期都让我看得热泪盈眶。《国家宝藏》这个节目也是国家宝藏啊！
大型音乐节目：国家宝藏
真爱的节目！爱你O(∩_∩)O
必须满分
良心综艺。
作为潮汕人看到第二集的时候特别亲切
传承，历史，感动。
超好看，对文物是真爱
作为一名历史爱好者，我为中国历史骄傲，为中国骄傲。感谢国家宝藏为宣传中国历史与文化所做出的贡献，希望有更多的人，尤其是我们中国的少年了解历史、热爱历史，了解中国文化、热爱中国文化。
我想说的只有很简单的一句话：我想买《太白集》了。
完美～
每一集都认真的看，有时热泪盈眶，有时豪情万丈
都很好，很喜欢，就是我陕西的能多展览几件就好了
国家宝藏，你值得拥有
真的好看
富有内涵
真的超级喜欢央视这种宣传中国传统的综艺
五星满分！看的头皮发麻！
太棒了
吹爆
国家宝藏这种节目绝对好评
只有自己强大起来才会不被人欺负。才能更好的守护文物。
好看
这才叫宣扬国家文化，宣扬中华价值观！这才是中国人应该骄傲自豪的传承！
把历史讲的引人入胜，回忆历史的辉煌，铸就与解读中国人千年以来的文化底蕴和文化自信。前世可追，今生的蓬勃发展亦是对历史最高的敬意与肯定。中国文化源远流长，早已深入每个国人的骨髓，提及总是让人热血沸腾。
准备重新好好看一下，国宝守护人的出演更加有代入感，但希望以后不要在流量小生或小花中选守护人，我更希望看到的是一个能承担的起这份历史厚重责任感的守护人~
很棒很棒！一个音乐节目雄起?(｀?′?)?2019?~c(??)Hi
真的超级良心剧
超级爱这个节目，每次看都会热泪盈眶
醉太平，真的很感动，大气磅礴，气势恢宏，真的感受到了大唐那悠扬千年的大国气象。谢谢央视做的好节目。
中国的纪录片 我们中国的骄傲 华夏文明5000年 我们是最棒的 中国加油！！中国最棒! ! 中国冲鸭！！
嗯！不愧是国家队
Perfect~
据说有头像框过来看看
很自豪的看见我的祖国的繁荣强大
这是节目就是华夏文明传承至今的见证。
央视爸爸出品的综艺果然是精品
zan
超棒 鸡皮疙瘩一直起 不停不停泪目
剪辑对比第一季来有些不行，希望能调整一下。
炒鸡好看又良心节目~
终于等到你
吹爆央爸，国家宝藏真的特别好看比传统的纪录片要好多了
一款没有天花板的综艺，我要叉腰！！！！
真的很好看 每期都看得热泪盈眶。这是我们国家的历史和文化瑰宝。希望更多的人都能看到这个节目
文盲是赞美，，真的好好看，
完美，这些匠人，也是国宝，国家宝藏
此生不悔入华夏
华夏浩瀚灿烂的文化，瑰宝无数，希望这个节目继续办下去。音乐，布景，台词，效果一流，赞赞赞赞
第一次发表评价，国家宝藏必须5星
集中华之瑰丽，敬中华之历史
这才是真正的电视节目
很好的一部巨作
中国人需要这样的节目来提高民族自信，近些年国家实力不断提高，精神文明的建设也要跟上
支持传统文化，爱死了
以这样的形式讲述国宝和历史，讲述文化和传承，讲述前世和今生。年轻人更易接受，代入，十分优秀的节目。
肥肠喜欢国家宝藏了，每次去博物馆只靠看和讲解，根本无法体会一件国宝为什么叫国宝(自身价值)，国宝也有国宝自己的宝生轨迹(国宝背后的人)，国宝自身的形态更是体现了那时的科学技术，国宝宝的并不只是国宝本身
看到李白先生，便忍不住来这评个论了
国家宝藏，民族自豪！
中华民族与天同寿，中华文化与日同光。
从去年追到今年，每个冬日除了阳光，还有国家宝藏带给我们暖人心脾的安慰。提醒着心中的梦想，鼓舞着前进的脚步！
非常棒
四川NB(破音)
没啥词能形容了，期期跪着看，动不动就泪目
超好看，跪着看完
太棒了！
我不管我没看我也要打满分
央视爸爸的这档综艺节目我一期都没有落下，真的太好看了！！！
好就是好.启是几个你不喜欢的明星就能说不好呢……
没法用言语形容的震撼
喜欢
文化的传承
需要这样的综艺，就是要吹爆，就是要叉会腰
一年前还在国外，看国家宝藏片段的时候还要翻墙回来。现在回国了，自己家的东西真好。
哇塞⊙ω⊙
学到很多，感动很多
中
无理由好评
科普跟人文关怀一样不少
默默的心酸(*/ω＼*) 唱，词，情的完满融合
真的很喜欢国家宝藏，这个节目让我了解了咱们国家源远流长的文化，与历史结合，受益匪浅。
终于等到啦！！一口气三集美滋滋
一季更比一季强
完美
好棒的节目
等到你！
立意高远，发人深省，没有让大家失望
壮哉我大中华，壮哉我河北!
虽然还没播完但我已经按纳不住心中的敬佩之情了！！节目的音乐实在是太棒了，国乐配国宝实在是一场视听盛宴~\(RQ)/~看完这期好希望自己能学会其中一样乐器啊！民族乐器奏响国乐礼章！愿我祖国源远流长！
国家宝藏让我学到了许多我闻所未闻的知识，也使我明白不好好学习，以后看电视都只会说卧槽哇塞d(●′?｀●)?哇～……节目很精细，嘉宾很认真，国士无双，很用心的一个中国人自己的好节目，就是不够看，不够看。
等看过了三集才正式评论，第二季完全继承了第一季的精华，同时增加了今生传奇的篇幅，把观众向考古及历史等方向引导，不愧是国家级的综艺节目啊
心动不已
希望能有更多的历史传承更有文化内涵一些，感觉没有第一季那么精彩了，明星过度包装了一点，要是能多注重文物本身历史就更好了。
国家文化，在这个节目里显示出了中华民族包容四海的胸怀和面对历史的真诚和勇气。用一句话表达就是这个节目告诉了我们从哪里来，该往哪里去。
看一期哭一期
我能感受到各种好的用心，我非常感动，一如既往地支持国家宝藏！！
还是一如既往的好看
好看
太美了啊啊啊啊啊吧啊啊啊啊
文化不灭，国家永生！
非常棒太棒了以上重复无数遍
终于等来了第二季。央视爸爸真的没让我失望。山东冲鸭(●―●)，虽然山东博物馆的名字很多槽点，但是……还是冲吧
感谢央视爸爸带我山东一起玩
从节目内容到舞美全部都是精心设计，好节目，比单纯逛博物馆生动很多，也了解得更多。看完还不得不说一句，各位博物馆馆长都好有气质(??ω??)
演员和文案都很棒啊！五星！！！
国之宝藏，国之栋梁。
我因自己是中国人而自豪，我的国家从来都是一个了不起的国家。
为河北省博物馆打call!
不解释
必须五星！？
看了之后再去博物馆感叹祖先智慧，内心充满敬意。同时，学到懂得珍惜自己的文化，珍惜现在的美好生活。
超级棒！！！！！
五星奉上
上年纪了  慢慢不喜欢那些花花绿绿的综艺节目  发现这种有内涵  有文化  有深度的节目才是真爱啊
好东西看得我十分激动
不说了，看一集哭一集
从第一季就开始追了，每一期都能收获满满的感动，我们不曾忘却走过来的路，未来的步伐才会更加稳健
非常好的节目，希望能一直高水准走下去，生生不息，源源不绝
吹爆
不多说，直接吹爆就行了！
我喜欢里面的短剧
文化不灭，国家永生！希望盛世和平！
请多点这样的节目，谢谢央视
新的一季国家宝藏，感觉比上一季更加有感染力，舞台大气，每一个舞台剧都好有感觉，期待这个星期我大四川博物馆。
大家都说的那么多了，我就给个5星就行了。
很赞
我好爱啊
等了一年，终于来了，谢谢国家宝藏让我爱上历史。
希望这样的综艺还有第三季第四季第n季
很好，弘扬中华文化，提升民族自信！
吹爆！实名吹爆！众所周知，国家宝藏不止是一档文博类综艺，还是一档教你演戏教你写曲教你作词……等等全方面的节目！真的太棒了！暴风哭泣！请务必出个可以下载的版本给我单曲循环！
超级棒 年度最佳没毛病。央视爸爸教你做综艺系列。另外就是 真的希望一些很好的编剧 导演 都可以实现自己的理想 ，成全自己的完美综艺，我作为观众，能做到的就是 支持每一个好作品，抵制那些圈钱烂作。
文化自信的好节目！！希望孩子们都能看这档节目，知道我们从哪里来，才清楚我们即将往星辰大海再出发！
这个综艺，真的功德无量
这样的节目请多来几个，涨知识(?>ω<*?)
好看
惊闻她梦以生休
说春晚取消 就循环播放国家宝藏的.....我给你点个赞！
第二季刚看完一集，感觉到第二季为了民族团结有点刻意了。
赞啊！
看完第一季一直在等第二季，大国工匠，国士无双，每次看都热泪盈眶
嘤嘤嘤什么都好就是白天流量用完了 只有夜间流量 想晚上下载了白天看 但不能下 难受嘤嘤嘤
好听，太短
每年一期，直至永远吧
好看
好听！还有一点感叹吧！哪怕在现在人生都是那样如意！
全程叉腰
膝盖疼
很久没有看到这么用心制作的节目了
好好看，让我领略到我中华的各种国宝惊叹于古人的巧思与智慧。bgm超好听！这才是一档好的综艺节目！
特别赞
超棒的！！！！
超赞啊！！！不愧是央视爸爸！！！
历史之神韵，千年亦流芳
我爱国家宝藏！
好看
落入寻常百姓家。
太棒了！！简直神仙节目～！！
为河北这期的一歌一曲 唉真的很美好啊
非常棒
吹爆国家宝藏！！！！
很有内容的文化类节目
承古人之创造，开时代之生面；为往圣继绝学，为万世开太平
太好看了
非常好看，非常精彩！
学到了好多知识
我真的很喜欢国家宝藏，表白综艺表白果粒老师表白每位嘉宾，和每一位幕后工作人物
超震撼，太棒了
特别棒，希望能建设得越来越好
超级喜欢
文化自信!
新一代人需要了解这些知识
好看好看
无法用言语表达的历史震撼
演的很有感觉，很符合观众的口味。节目做到了雅俗共赏。养肥了看(*^^)/*
官方发疯的结果就是我以泪洗面。这是个什么神仙节目。都是些什么神仙下凡。求求央视，求求官方爸爸，多出些这样的节目！！！什么样才是中国风！什么样才是古风！什么才应该是拥有五千年历史的中国的文化！
这破综艺难看的要死，五星都不想给，有没有六星（手动滑稽）
真的很不错，希望以后越办越好
原本以为第二季质量会比第一季差看了三期之后完全不失望，这个节目太棒了希望一直能做下去，想当年我高考时要是有这个节目就好了！强烈推荐家长们带着孩子们一起看即能涨知识又能增强民族自豪感！
央视教做人！！！内涵，文案，舞台，配乐……无处不精，无处不炸裂，大写的自豪！
承载着五千年历史之重，这个节目用文物讲述历史，用展出去唤醒了我们血脉深处的民族文化自信，真的希望这个节目能办下去，甚至加入台湾香港等地区的博物馆，让我们通过相同的历史烙印去真正融成一体。
看不完，看不够。文化不灭，国家永存这句话真是击穿护甲
别的不说，为这院长气质点赞
难以言表。。。这就是我们国家重回世界之巅的前奏吧
第三集太强了
难道就不能有满分作品了吗
国家宝藏，天下第一！！
终于等到你，还好我没放弃
我只写5星好评！
作为中国人很自豪！非常喜欢劲松老师的展示，台词功底深厚，演技赞，宋佳篇章的剧本赞，音乐赞，文丽的演技赞，但是台词方面需要注意前后鼻音啊。
文化不灭，国家永生
希望后面能一直保持，上一季感觉中间就有点疲劳了，希望能一直这么好看！弹幕里的低龄发言权当做看不见~
超棒
《国家宝藏》每期都看的哦！
很喜欢呐！
助演的小姐姐们真的都是仙女啊1551歌唱得好长得又好看！疯狂赞美！
国家宝藏这档节目，不仅让我们走进了博物馆，还把各种即将断代的文明展示在我们面前，筚篥真是太美了，希望我们的文明、思想和文字能再走成千上万年。
好想听一首所有古典乐器合奏一首曲子啊
第三集的歌啥时候出鸭(｀?ω?′)
海外看不了
真的为年轻人上了一课
好看！从第一季追到现在！五颗星不怕央视爸爸骄傲
没的说
希望一直做下去！不要停！
从小喜欢历史，看到这档节目真的满满的感动，不仅长知识。
非常不错
！！
感动，震撼！
一直很喜欢国家宝藏，让我们这些没办法去各地旅游的人认识到各种宝藏和历史
除了五星我还能说什么？这才是国产综艺最该有的样子！！
谢谢央视爸爸，谢谢祖先，吾辈自当奋发不息，自立自强，教育后辈，万不敢忘
感动又自豪
中华文化，需要我们所有人行动起来，去保护。无论是学了一件中国乐器，还是读了一本讲述中国古代的书，无论是发现有人倒卖文物便立即将此告知警方，还是穿着古代服饰出去走一遭，这都是我们普通人守护中华文化的方式
真好看，历史文化
赞！！！
超级燃超级美超级泪目的节目，身为中国人，我很骄傲
超好看，棒！！
看不够，被这些国宝前世今生震撼了
超级超级好看，就像通过国宝看见了一个又一个人生！
上下五千年 阅古今往来
守护盛世华光
中华天下无双
太喜欢《国家宝藏》里的故事了。胡建人也想拥有姓名_(:з」∠)_
棒!!
一如既往，喜欢！
不说了，赞赞赞
这里有我们福建人的独特眼光来看待。
不错
不多说，就是满分
很棒！
历史是最好的故事书
我华夏传承不断，上下五千年
我吹爆！
6666
吹爆，特喜欢宫灯，希望自己也能有一个，无聊的时候可以和灯灵聊聊天什么的2333
此生无悔入华夏，来世还在种花家
棒棒哒
命贱如蝼蚁 志韧似蒲草 只愿天下太平 众生平等  落入寻常百姓家
中国
守护强国之光！
从第一季追到第二季，每次都有惊喜。每次都有眼泪。我一大老爷们儿怎么就控ji不ji我自己
看过最棒的节目
热爱历史，喜欢历史，一直很喜欢文言书籍，喜欢古代乐器，喜欢历代文化！回家我要去取郑州河博！！！！！！做一个合格的河南人！
不用吹，国家宝藏嗨翻天
看完第三期给五星，本来前两期让我有点失望的，差点弃坑
巨好看，我tm吹爆
牛逼
我从这个节目，感受到了中华文明，感受到了对中国历史应有的尊重
好看
不想说什么  对我来说就是满分
感受中华文化的悠久，感动中华文明的传承，感谢无数先辈的守护！
国家宝藏，不仅仅是这些文物 ，还有修复文物的匠人们和传承发扬中华文化的老先生们，还有那些为国家默默奉献的先生们，他们都是我们的国家宝藏。真的非常感谢《国家宝藏》希望这个节目可以一直延续下去（手动比心）
回溯是为了更好地展望未来
文化不灭，国家永生
不变的初心，不变的感人。
太棒啦
这一季比上一季不管是舞台效果还是故事讲述，都更加精彩。观看的感觉很享受，简直欲罢不能，重复看了几次。简直太棒了！
6666
哈哈哈，终于第二季了
很棒，超级棒
必须给满分。
我大中国的文化是世界上最多彩的！！！！
第三期的感X回砹艘~~一二集感X差c，第三集有了第一季的感X~
不忘初心，第二季保留了第一季好的，又更优秀~民乐超级棒，故事编排也是越来越流畅有深意，发人深思！！
足见匠心
良心节目一希望一直办下去！
啊啊啊啊不会说什么，但是太好看了！！！
满分
太强了，真的是用心就可以干得好
语言文字不足以说明这个节目的精彩！
太棒了
文化不死，国家不灭。
希望这样有内容有内涵的节目继续做下去，祖国的花朵需要滋养，国家的历史不能被遗忘！
好评
第三期真的好看！
很棒！进一步认识祖国！为祖国骄傲！生为国人，骄傲！
不错  让世界看到中国上下五千年的辉煌历史
真好（叉腰）（傲娇脸）
好看，知识点丰富，历史韵味浓厚，音乐好听，主持人讲得好
棒啊，棒呆~~~并且我最近天天唱京剧了,五音不全也无法阻止我唱，导致室友被逼疯。
第二季依然高水平发挥，不愧是央视爸爸(? ??_??)?第三期太好看了，震撼。这是一档在弹幕里发爱国不显得矫情的节目，期待下一期，川博冲鸭！
超级好看(??ω??)?
太好看了
从第一季到第二季，真的如三娘所说，一点都没变；特别是第三集河北的三件国宝，真的戳到我了
在现在这个传统文化式微的时候，我们需要更多这种节目，中国冲鸭
这盛唐的音乐，太美了我的天哪
好看！这种有深度的节目！爱了
国家宝藏守护了那么多。那我也要守护这精彩绝伦的节目
这才是当今年轻人该看的
嘻嘻，想知道那0.1怎么扣的
意犹未尽，感谢国家宝藏！
看第一集的时候感觉和第一季没什么差别，觉得和我期待的有差距。但是还是忍不住一直追剧，后来越看越好看，觉得有大国风范，有工匠之心，有大唐盛世之风。
可以说，这个节目拉近了我们每个人与国宝的距离，让我们以中华民族独有的自信，触摸过去，感受强大。一件件国宝更，代表着我们民族文化过去的强盛，更代表着未来我们的伟大壮举！
超喜欢
国家宝藏太棒了，言语已经无法形容我对他的表白了。它不在是冰冷高傲的国宝，而是就在你面前，一个活灵活现的灵魂，一个真正的他。不过三娘大大，可以以后多请些实力派么，演技很重要Y。
真的好看！！！
好看，反正爱国，古人智慧牛比
河北博物院这一集真不错，演员演技上线，守护人都很靠谱，演奏演唱都很棒。满分好评！
啥都不想说，太好了qwq
震撼，就俩字。叉会腰！！
弘扬民族精神，传承大国文化，铭记先辈历史，制作相当良心的一部人文历史纪录片，这背后的节目制作组的努力值得肯定，高三党可以说是看得相当开心啦~
国家宝藏这个节目真的太棒了，不光是让大家了解各种各样的文物还了解了文物背后的故事，让大家知道保护文物的意义，了解中国历史。每期必追！
从第一季追到第二季。没事干的时候就去一刷。对国家对国宝的认识从来没有直观过，民族自豪感油然而生。祖国伟大，人民伟大！中华民族生生不息。
神仙节目，满分给演员，还有想给的更多星给那些为文物付出的人们！
和孩子一起看这个节目，孩子也在感叹着我们的先人们很厉害，感叹着他们的智慧。
优秀！我伟大的祖国！
身为华夏人，死为炎黄魂。
好节目
唯一追的综艺节目！
超级赞的节目，一期比一期精彩。话说，那个筚篥乐器真的是超级超级有画面感，意境感，穿越感！期待甘肃，山东的演绎。对云南也很好奇，因为不大了解。
每次看都是满满的感动和自豪。这就是央视应该做的综艺。舞美、服装、道具、文案、音乐、表演，都是一等一的好。支持?(?? _ ?? ?)
很感动，我为我是中国人自豪
超棒！！！！！！
看一次哭一场，谁不吃我国宝安利，我就给他jiou！！！！
吹爆河北这期！
国家宝藏真的太好看了，赏心悦目，中华上下五千年这么多件器物一件件讲下来也得讲好久好久，又给普通老百姓增添了文化底蕴，丰富文化知识，最主要的是我们以前有的，别人怎么也不可能有，这便是大国强国强有力的见证
超棒！希望一直办下去！
我为我是炎黄子孙而感到自豪！yoooo，此生无悔入华夏
精妙至极，恢宏大气。
好看
好看
完美
增强民族自信
你去看看这国家，去看看她历经的千年沧桑
中华泱泱五千年文化，我骄傲我是中国人。热爱这篇土地，爱我们的文化，这是我们的底蕴。
感觉故事没有第一季生动了诶但是我还是很喜欢嘻嘻嘻，从看国家宝藏开始自己都变得喜欢去了解历史喜欢去博物馆了。。。
五星就完事了
剩下的0.1分呢？？？
好看，持续高能
震撼人心！叉会腰
我认为国家宝藏很提士气。有利于民族自豪感和国家荣誉感。同时这种寓教于乐的节目形式很吸引人，尤其是对年轻人来说。我看到有音乐剧，诗歌朗诵，乐器弹奏，舞蹈表演等等，这最让我喜欢了。当然对文物的解读也很棒。
第二季第三期，河北人看哭了。欢迎大家来冀博。
一个很有意义的节目，能让人更直观的了解接触历史，接触上下五千年中华文化经典
我爱这个节目
文化不灭，国家永生！
现在唯一追的节目了，真好()
希望这类节目越来越多(?_?)
每集都以不同的故事，视角来对文物的历史进行演绎，其中有许多老戏骨和好演员奉献了自己的精彩演技，而今世故事更是真实可敬，我要吹爆此节目的舞美和编剧
理所当然的五星
棒
吹爆
中华民族民族精神的奠基。
好作品，继续看
好看(??ω??)?
非常好，还能怎么表达词穷呢
自从国家宝藏开播以来感觉就像谈了一个远距离恋爱！心心念念的盼着每周播出的时刻，到了播出的当天那份激动欢喜的心一刻都停不下来！只想说一句一周的见面感觉时间好长啊！让我度日如年！
我语言表达并不丰富，但是看到这些国宝总给我穿越回历史的感觉，怎么说呢，感觉很自豪
把哪0.1分还回来
我们很年轻，上下不过5000年。
吹爆国家宝藏！！！最爱的综艺，没有之一！！！
感觉挺骄傲的，民族自信心！适合各个年龄段的人。点赞点赞
流弊，这样的综艺节目才是中国应该有的综艺节目
国家宝藏让我认识到老祖宗给咱们留下的，才是顶级王道，以前一味被欧美文化狂洗，感谢央视爸爸出了如此高质量的好节目！希望线下能有属于咱们的汉服节日，不说了，买一套汉服和民国服去23333，得去省博物馆了
《国家宝藏》是很有意义的综艺节目，寓教于乐，让更多人更深刻的了解了我国的国宝及其背后的故事，让人感觉到它们不再是陈列在博物馆里冷冰冰的古代器物，而是浮现在人们眼前的生动的历史画面，很棒！
我觉得这个可以当做纪录片来看了，不仅气势浩大，精致细美，而且生动形象，听老先生们娓娓道来，感受到了中国古文化的魅力，寓教于乐。
超攒的
太好看了，每一期都看哭，海外党表示更想家了
一些地方为了渲染气氛，感性色彩过于浓厚，显得不够理性。从学术角度来说还有上升的空间，但是作为一个“亲民”的文化作品，可谓极佳。
这一期全是大招有点猛啊！
感谢国家宝藏！
很棒。
我生于华夏，我学以历史，我以汉而骄傲，我以中国而自豪
通过这个节目，我又学了好多历史知识，了解这些历史真的非常好！
好一句“文化不灭，国家永生”!看看现在追捧西方文化的后生，真是丢死人了。冬至没人知道，但是圣诞节还没到这些年轻人就已经计划怎么过，真可悲
没有看法，继续保持
这个节目真的体现央视担当，是如今盛行的各种综艺里的一股清流。中华五千年文明源远流长博大精深绵延不绝，历史、文化、血脉、传承是中华民族心底深处最神圣的信仰，也是这个伟大民族最为自豪的信心底气。真棒！！！
不想多说      这是个好的不能再好的节目     让我对我们自己的历史有了更深的了解
感慨良多。无以临表。
神综艺
美的让人窒息！
非常好看，灿烂辉煌的中华文化
笔芯
看历史
我爱国家宝藏！
让我们能浅显的了解文物对于我们的意义
超级良心的综艺节目
舞美进步了！！！有些一闪而过的国宝配色真的绝美。
太棒了，我非常敬佩的演员和我们伟大的历史文物相碰撞，一场感人至深激动人心的文化之旅。
太棒了
满分不提
舞美一如既往的恢宏壮丽，震撼人心！选出的文物也意义非凡，看到泪目QAQ
很喜欢这一期，比上一期更精致了
此生无悔入华夏，来世还入种花家！
真的很棒很用心很精彩，很深刻！从第一季开始追起，我就愿意每周刷几十，几百遍！学到了知识，学到了做人，学到了，很多～之前，从来没有好好的感受我们中华上下五千年的文化，今后，我，我的儿孙，都会好好尊重传承
必须要支持一下！！
星期天了，今天不更新得吗？
最棒的
给101分不怕你骄傲!一如既往的好!我的眼泪啊。。。
好看
自豪，惊叹。
从第一季到现在，很喜欢，每次看完都有种自豪感。
身为年青一代，我很喜欢这种有温度，有文化内涵的节目。期待我大云南的文物
中华民族的文化，非常非常好的节目
没话说，就是好！！！
国家宝藏真的超好看的啊！超有意义的！
第二季成熟很多啊，看得完全停不下来！！
好的没话说
非常喜欢
感谢于导做出这样的节目
正面 积极!弹指间五千载飞转,不够看啊~~
第一季就很惊艳了，这一季更是爆用心，国宝前世今生的故事都很深刻，尽管沧海桑田，民族的根源不变，民族的精神不变，民族的传承不变，作为中国人很为我永远青春的国家骄傲，上下五千年，未来还有很长很长！
超喜欢
国之宝藏，吾之魂魄
各个方面都是满分满分满分
必须满分！
中国必然胜利！
弘扬中华文化，涨知识，民族自豪感爆棚。
超级好看
好看
五星好评，承古人之创造，开时代之生面。
简直太棒了！！！
喜欢
做为一个自身就很喜欢历史文化的文科生，我对【国家宝藏】的喜爱简直无以言表，不仅仅是国宝本身的魅力，同样是节目给了我巨大的惊喜，从第一期到现在，从来没有令我失望过。
文案满分，诗词满分，前世今生故事满分
李白是朗诵 把我情绪拉满
很有意义的节目，一定要让更多人看到
天哪，李白草书《上阳台帖》前世传奇和今生故事都太好了！！！！他是谪仙人，亦是明月魂！！！！那几段文案还有诗真的太好了！！！！没文化的我就只能在心里默默的附和，对对对
我还能说什么?太好看了！已推荐给家人 准备寒假回家后和家人一起守着电视看
文物宝藏不只是历史的载体，更是弘扬传统文化精神的最优媒介，希望各地方卫视也跟风开播，哪个省都有历史底蕴，都能传播颂扬，哪怕不是全国都能知道，最起码一个省一个市一个县的人会知道自己所在地的历史和文化！
通过不一样的叙述方式为我们带来历史的另一面
第二季，品质保证
哭的稀里哗啦。
从小有一个考古梦，也许现实中我与她距离很遥远，我会努力慢慢离她近一点
真的央视要用心想做一个节目无人企及。太震撼了
好棒
不多说，强推
非常棒
厉害
三娘，第一季的九大馆长介绍和结束时馆长推荐宝藏不可扔掉啊，这是整个节目的主脉所在，反而在小剧场演员方面可以不用过于着力，整个节目最重要的还是其人文性和厚重感，一点个人建议，希望您能采纳。
继续支持国家宝藏！
真的很棒啊，看得又哭又笑！！
作为一个从小就想学考古学历史的人，真的很喜欢中国的文化，真的很美，也真的谢谢《国家宝藏》这档节目。爱你们！
满分！！！
d(ROQ)〃嗷~
（点赞）
说实在的，第二季和第一季是一样好的，无论是质量还是播出效果，而且大家主要是来看国宝和国宝身后的故事的不是吗，就凭这始终如一的坚持，就值得给5星啊。
棒呆
我不会夸 只想打5星！！！
加油！
去过很多的博物馆，但是因为自身的知识水平有限，总有走马观花之憾，这样的节目可以让我们了解到每个文物背后的故事，中华的文化正是这样一点点的流传下来的，我们中国人有资格也应该为我们的文化自信！
第二季第一期就惊呆了小宝宝我
胡吹一波，我大河北
之前准备整季完结再评分的，国歌出来后就没必要了
上下五千年的历史积淀
真的棒
上至黄发下至垂髫，无一不适合这部具有跨时代意义的纪录片..哦不...综艺！
大国荣耀，东方古韵
我就说一句！为什么不是满分！！！
上下五千年，真的太棒了
千年文脉的传承，华夏上下五千年何其之大！国家宝藏犹如一根游走千年的丝，穿梭在时间和历史之中，呈现的是华夏浓浓的根基，是大国千年的文化自信，更是千年流转不变的传承( ????? )
这个纪录片我永远珍藏
一直在等待，终于来了。
我爱国家宝藏！！！
一如既往的棒！支持！
这期，有笑也有泪，挺好的。感觉这一季节奏稍微变快了？
“我们有多年轻？”“上下五千年！”
此类节目可以让更多被埋没故事与国宝出现在大众眼前，很感谢《国家宝藏》系列节目让我开阔了视野
真的很喜欢。
中国人的信仰
永远让人向往的神秘的历史。
文化与历史的传承。
冲着这些国宝也要打五星
据说有我们山东的心系情妇波。必须五星
无需多费口舌评价，这片子就是解释我们为什么是我们。就这么简单，心里产生共鸣也是因为如此。
那些为文物保护默默无闻贡献着的人也都是我们国家宝贵的财富。
震撼
中国的历史与血亲的见证
我们很年轻，上下五千年
哈哈哈 很好很喜欢。。。
举头望明月 低头思故乡
啊啊啊啊表白我央视爸爸，表白各大博物馆，希望能一直做下去，看一集哭一集~太有意义了~
我认为最棒的综艺！
二季前再刷一季，二季的舞美更棒棒啦！就瞅着二季过日子了。
内心的热爱
必须五星
好看，感动。中国必然胜利！
真的很令人感动
超级棒
从第一季就开始追的综艺节目 每一期都很精彩
好喜欢国家宝藏呀qnq
很激动，每每看完都想哭
特别棒，特别喜欢
好
五星没得说，看到这个节目燃起了我对祖国的热爱，叉腰，我是中国人，我自豪！
这个绝对满分。。。
第一集的翟萌萌太可爱啦！这一季服饰什么的严谨了好多，配乐依旧是央视爸爸！厉害！
有空给我的学生看看
才刚看，但是不得不说很激励我，感觉自豪感直线上升，也明白许多。感悟了许多！
国家宝藏这样的节目，应该多做一点
好看好看，除了继承了第一季的优点，还增加了手机看国宝等有趣的环节，使这个节目变得更加多样化了
这种好节目希望一直办下去。
看了专访，三娘说会看弹幕的和评论，我想问问大家都很感兴趣的，什么时候出周边！！！
非常有意义的节目，不仅能够更好地了解到我们国家的历史，更是能够深刻体会到优秀的中华传统文化和民族精神！
感谢国家宝藏感谢央视，让我们看到一下了这个棒的综艺，让我们重新被自己的历史所震撼和感动，也请了很多很棒的演员来诠释我们的国宝！喜欢样式雷！表白谪仙人李白！乾隆出来挨打！哪都有你！我太白的字呀！
通过节目和小剧场，深刻的感受到每一件国宝的背后的历史，有让人震撼的、骄傲的，有令人惊叹的，自豪的，有使人感动的，惋惜的，无论哪一种心境都是历史带来的最宝贵的感情。节目做得很棒！
从第一季开播起就一直追番，还时不时温习知识。且一贯保持我先看直播后刷弹幕的习惯，并且期待下一期。最后的收获远比已经知道东西多更多，最重要的依然是最浓厚的前世传奇，以及他所延续的今生故事。盼国宝更好！
超喜欢这一档节目！
我很骄傲我是中国人，我很骄傲我生活在这片土地上。中华五千年的文明，展露在世界面前的只是冰山一角，感谢国家宝藏这个节目，让我们更进一步的去了解那些曾经震撼于世的文化，让我们更对中华民族的自豪感油然而生。
千年沉淀，百世传承。
太美了，一看就泪目
与时俱进的同时我们不能忘记自己的根脉，也不能忘去岁月静好是有人背负着历史前行！！
五星好评，不解释。
央视爸爸的水准真的无人能比，最新的一期广东博物馆，真的太棒了！！！
很有意义的一档节目！
怒赞狂赞
熟悉的配方，熟悉的味道。神龛那个故事太好哭了
第一季认识了很多宝藏，看过了很多国宝背后的故事，学习到很多，收获也很多，感谢央视爸爸把这么优秀的节目呈现出来，这是最具意义的综艺了，深刻体味上下五千年的伟大传承！希望在这一季可以看到更震撼的历史财富！
非常喜欢这档节目
不能再喜欢了
每周一哭，真的太震撼了，天佑我华夏！
通过国家宝藏可以让我了解每个文物背后的故事和这一方的风土人情，棒棒哒?(@ωA*)?
满分不解释，感谢第二季依旧这么震撼用心
真的超级赞！！！
体现中华民族的伟大
牛13牛13牛13
被故事所感 对文化所承
为了评星来的，很喜欢大神龛。可惜我家的宗祠讨论修了2年多了，还没确定下来
国之有史，民之大幸！
每期节目都能震撼到我，舞美、文案、历史故事、今生人的守护都让我感受到了我们国家的历史底蕴
国家宝藏，从第一季到第二季，从前世传奇到今生故事，从大国重器到人文关怀，从市井生活到国际形势，幽默与高雅并备，“从3岁到80岁都能看”，在从长久的积弱积贫之后，我们终于重新挺直了背脊，叉起了小腰
历史会随着时间的流逝，更加深刻的记忆在我们的脑海里，从不离去
这是一个神奇的节目 神奇到一个人看 跟一群人看 感受是不一样的 我喜欢先自己看一次 然后在跟身边的人一起看
看了两集发现还是一样的味道还是一样的感动
非常赞~稀饭~
弘扬中国传统文化，提高民族自信。央视爸爸棒棒哒。
第二季终于来了！壮哉我大四川！川博冲鸭！
从第一季开播一直追到现在，期期不落。我很高兴这样好的节目被继续保留下来，而且被演绎的愈发精彩。十分感谢这个节目，让我在业余时间能够丰富自己，也希望节目越来越好。
综艺里最好的节目
真的太好看了！
无论是第一季还是第二季都非常有意义，既可以让成年人更深层次的了解和体会国宝所代表的文化内涵，也能让年轻一代通过演绎的形式了解国宝了解文物中所蕴含的文化精神！我是四川人！期待我大川博带来的国宝！！！
十分 不怕你骄傲
妈呀，看一集哭一集
从第一季一直看到现在，真的良心综艺。央视出品必属精品|ω?`)
很震撼，国家宝藏让文物在大众面前鲜活了起来，特别喜欢前世今生的故事，央视的舞美棒的没话说，给予的感动更是深入人心
一如既往的好
非常好
终于啊 第二季终于来了！在其他网站看完第一集才想来b站也有
真的喜欢的不得了！科普了很多很多不知道的知识！
话说，怎么没有人去豆瓣给《国家宝藏》打分呢?真心希望这个节目能被更多人关注了解。‖另外，这个节目每周都会让我多一堆男神女神(〃°ω°〃)。
家国
感动且自豪。
国家宝藏！！！
语文不好，就说一句，牛逼疯了！！！！
把底蕴淋漓尽致地展现出来，呈现出一个大国的姿态，足够了。
说真的  我从小就非常喜欢考古啊 历史啊这一类的东西  这个节目真的是让人眼前一亮 看了有种上瘾的感觉
从第一季追到现在的第二季，仍然是那么精彩动人。
完美，为身为中国人而骄傲
超级棒，要是这季可以让彭彭来就好了哈哈
恢宏大气，一件件国宝中蕴藏着深厚的文化底蕴，见证时代的变迁和发展，尽显文明古国的璀璨历史和源远流长。
真的！！！看哭我了！！吹爆央视爸爸！
真的没话说，完美的节目
第二季依然保持着高水准，看完第二集了，真的看得热泪盈眶
以通俗之式，授传统历史。
喜欢的是每件文物背后的故事和文化内涵
超级棒
因知根知源而自豪
不多说
何其有幸，生在中华。
@次元の少年 垃圾看日漫看到脑子坏了么，第3个前世今生一直刷笑爆，刷笑的撕心裂肺，日本人是你爹啊
在b站3年了，祝越来越好吧。
《国家宝藏》真的是个很好的综艺。从这里可以了解到很多的关于文物的知识和故事，这也更加深了我对中国传统文化的喜爱。不论是她的演绎形式还是舞美，配乐，演员演技的都很在线。
喜欢金漆木雕大神龛
非常棒，体现大国底蕴！
实在是太感人了 每次都忍不住流泪
太赞了
看得我热血沸腾的！
好
太喜欢看这个啦
很棒，一如既往的支持！啥时能轮到江西啊（笑哭）
因为这个节目，使得各地博物馆成为我旅游的打卡地点之一
国家 家国
国家宝藏的意义，通过节目的追根溯源，守护人的精彩表演，不同于走马观花式的感悟，这一期的三个故事都很棒，第三个故事直戳泪点，期待下周！
赞
每次看  都会被中国的历史所感动  每次也都会为国家的历史所骄傲  每次也会有感慨 希望这个国家越来越好
神仙舞美！神仙国宝！神仙文案！吹爆国家宝藏！吹爆央视爸爸！
给岳岳打电话！
真的希望央视霸霸多做一些像国家宝藏一样高质量的节目。
国家宝藏第二季来了！这个节目使我幸福！期待越来越多优秀的文创节目！元旦去西安，过年去北京，安排的666！
国家的宝藏 国家的历史啊
很奇怪  为什么弹幕看不到  ！！！生气
我来了
从策划的目的到制作的过程和结果，我都看见了良心和精良
就是好
好评不解释
五星好评，不解释!我爱中华文化!
拍了很好啊 是目前为止唯一老师让看而真的好看的片子
身为中国广东人表示无比自豪
《国家宝藏》第二季终于来了，从第一季开播就非常喜欢，寓教于乐，既涨知识又能让大家领略上下五千年的文化，希望越做越好！
愿国祚绵长！
很精彩，也很有意义
春晚看见没有，好好学着
中国中国
为五千年历史的中国而自豪
想不给五星好评都不行，每斯都看得热血沸腾！
第二季还行
感动加自豪
给满分，不怕你们骄傲！
真滴好看
很好，追起来
舞美绝了
感人，来自文化的自信
不管如何，国家宝藏1.2季都是值得多刷的，文案也非常优秀。
超级棒的节目
6666
你央视爸爸终究是你央视爸爸。
比心全体制作团队！每次看都能被感动得热血沸腾的是我本人了！我们的国家有这么多美好传奇的瑰宝呀！甚幸至哉！
加油呀，冲呀！
虽然看到网上说有瑕疵，但是我仍然觉得它值得五星好评
啊！太好看了！特效和舞美都很赞，前世今生的故事都很感动！
五千年的文明有太多太多值得守护，在现如今这个大时代我们也一定不能忘记先辈们的付出。
从第一季看过来，真的越来越感谢这个节目的诞生。不仅仅是因为让我了解到了这些国宝的历史故事，更多的带给我的是发自骨子里的敬佩和感动，以及自豪感。那些评论提词器抢白瞎杠的人，是来看国宝的还是来评论演技的？
第二集很棒
从第一期盼到第二期，真好
每次开场的音乐一出来就非常大气，格调很不一般。其次还有每个表演的配角，也演的非常好！！让人很难不注意到他们！还有表演时国宝在曲面大屏幕上的呈现，那个效果真的太震撼了，配上音乐让人忍不住热泪盈眶，自豪啊
特别棒，广州人自豪！
国家宝藏，欢迎回来
现有历史，才有未来
棒棒哒(′?`)*?*就是没我福建_(:з」∠)_胡建人的心塞
五星好评！
大美中国
历史真相的探寻往往是艰辛的，但一代一代人的传承让他们能够更好的留存下来，国家宝藏这个节目不仅展现出了我国上下五千年的大国风范，更让我们深刻了解到很多不为人知的考古背后，一群可爱的国家宝藏守护者！
本质和精神 每期都能入人深思 就够了
很震撼人心
上下五千年，大家都懂！
哭了
超级好看
我要给满分！
超级好看，底蕴浓厚，身为中国人我骄傲呀
新一季的国家宝藏同样带来满满的感动
特别好看~
支持！！
感动于祖先的精神，惊叹于古人的技艺。文化的传承才让中华文明绵延不绝，真正去了解中华文化，让中国人对中华文明更认同，更自信。文物是载体，载的是往昔的记忆、精神和荣光，今生今世的守护、传承和奋发。
从舞美，配音，文案，内容，价值方面来说，满分！有央视水印说实话挺不舒服的，扣半分吧。
承上下五千年底蕴，扬南北三千里国威。
好评
我们中国历史文化是不能有外来人所想象的
中华宝藏文化 博大精深
喜欢太喜欢了，希望再接再厉，把文化的美展现更多人看
中国人的国宝自己不守护，还能让谁来守护呢？
不会枯燥又介绍了那么多的国家宝藏给我们了解，真的太棒了！而且激发了对历史的兴趣，我觉得好的节目就是如此！
希望越来越多新一代的年轻人因为这个节目走进博物馆，去亲眼目睹我们国家的历史。在年初看了国家宝藏后今年拜访了川博和湖北省博，和国宝面对面的时候会感到自己特别的渺小，古人的智慧实在太伟大！
真的超爱！国家宝藏！好的故事好的文物
这1年没白等，还是一样高质量高水平的节目。30岁老大叔太感性，看着看着就哭了憋都憋不住，从来没有这么自豪过我是中国人。现在的年轻人可以看着这样的节目长大真是太幸福了。
李白啊李白！！！你是天上星！
这个节目另辟蹊径，从一些古老事物的研究体现了当时社会和文明的发展。
文物都是活生生的历史啊
第二季继承了第一季的精髓
央视一出手，就知有没有
挺好的一个节目
很有科普教育意义
心动不已(〃°ω°〃)
宣传了中华文化，本来对这方面是兴趣不大的，这个节目真好，每周都期待更新放出来
非常好
非常好看  学到了很多知识
出游五千载，归来仍少年！
完美！
很棒的节目 超爱传统文化
深切体会到民族自信！
一个国家的底蕴与文明的展现
超棒的！！！每次看完《国家宝藏》都会从心里觉得我们的祖先真的好伟大！相比之下我辈真的太渺小！真心希望我们能够好好的珍藏和传承我们祖先们留下来的宝藏和文化
眼窝子已经好几年没这么浅了，看着看着就泪流满面。
真实，了解历史，了解文物背后的故事
个人觉得最后一件的金瓯永固杯略逊色予前两个，当然我清楚国宝不分高低，都是历史的载体，但就演出来说略感生硬，不过瑕不掩瑜，国家宝藏就是最好的综艺，加油加油，为所有台前幕后的工作人员点赞，辛苦了
都挺好，就是B站没有官方直播不好，野生直播还被查水表不好。
国家宝藏,永远不会让你失望
有很高和观看价值
优秀！
很好，非常好，看到李白的字……一位不羁、洒脱的诗仙跃然纸上，能想象到鼎盛大唐是怎样的一种繁华，那景象绝对会超出任何人的想象，剧情真的设计地超赞，看完不禁泪目，很棒很棒。
真的真的真的超级好
！！！
为样式雷投票
精品佳作
超级棒，终于等来了第二季，被天临老师的演技折服
这才是中华民族的文化自信！！
超级好看呐！能学到好多东西！
回顾历史，了解今生。让文物活起来，非常非常棒的节目。
必须满分满分啊，我好满足啊！
我他妈的就是具喜欢这种正能量的节目！！！
很好，让我们了解到历史，还能重现故事
一个字，棒！请继续做下去！
超级好看
延续了第一季的用心，给我这个高三崽积累知识和写作文的例子，最开心的是作为一个广东人看到了粤博，继续期待中……冲鸭?(@?A*)?
厉害
一直都很喜欢国家宝藏，第二季果然是一如既往的好，支持！另外，表白下李太白！
第一季追到现在，花絮正片都不落下！被科普了好多知识！！！我爱国家宝藏！！！！
永远会泪目的节目  感恩那么多人对中华文明的守护
我能说什么！收下我的膝盖！
好看
好看，让我们了解自己的祖国，爱我中华，灿烂华夏！
为什么只有五星？
超级好看的啊！！！
来补分，对不起我来晚了
吹爆国家宝藏，第一季就很惊艳，第二季博物馆馆主的点评更详细，演员选择也很用心，故事更加多样了，制作也更加精美。
终于来了！！！！
给春晚留点面子
对于国家宝藏，只有一句话来形容：终于等到你～
真真正正，实心实意等了一年，除了陈导的舌尖和风味从来没有这么实心实意的等过一个综艺类的节目。就怕没了第二季。还好终于等到了。好开心。导演太可爱了，小电视的耳朵很结实。请长久的办下去吧，为了后世子孙。
没话说，一如既往的精彩！
看哭了
只想说666
泱泱中华
震惊无语言表
去年看国家宝藏第一季，今年等到了第二季，有最爱的广东和新疆博物馆
为国家宝藏疯狂打call
海外不让看了就很难受，哇的一声哭出来。今天凌晨苦苦等待的第二季第二集，被告知所在地区无法观看，有点难过啊QWQ嘛，不过快到春节了，养肥了等过年回家一口气看完也是不错的选择
我们是璀璨文明的一角
好看
吹爆
抱月入怀！
两个字，吹爆
节目传递和表达的东西真的很棒，不只是介绍文物，也通过一件件文物让我们了解到中国的文化精深之处，希望更多人能够通过节目了解传承传统文化，也希望这样优秀的节目越来越多。
特效做的和剪辑的配合的非常好。看的非常热血。
真的很好看，每一期都在追，了解好多国宝的前世今生故事，特别有收获，祝节目越办越好！
触碰历史 惊艳 佩服 赞叹
中华文明的精髓
超级燃！！！期待下一集~~~~
巨！好！看！我！吹！爆！
非常优秀的国产文化节目，无论是舞台效果还是表达的历史内涵都让我很满意?(@?A*)?今天考试写作文也用到里面的例子！对中国历史文化有兴趣的小伙伴和想看精品优质文化节目的人来说是不容错过的！支持比并安利
看的热血澎湃，热泪盈眶
从学习中华文化开始，了解自己
国家宝藏的初衷在我看来就是用现代的方式探究文物背后的故事。一件文物不仅代表了一段历史，更演绎出一串时间串珠。5000年的文脉正是因为这些文物而鲜活。以史为鉴可知兴替，热爱中华文化从这里开始。
不信青春唤不回，不容青史尽成灰。感谢有《国家宝藏》的陪伴。
这是我们中国的底蕴骄傲
无敌棒！！！这个节目简直了，我都觉得如果在我高中时出现我都选文科哈哈哈哈哈哈哈哈，必须给满分鸭！！！
终于等到你
传承历史文化，不忘我中华荣耀！
还是看一个哭一个
更新了，等不及了
尽可在院中玩耍，切勿坐在廊下，直触我的心弦，一幕幕，潸然泪下，拉开帷幕，是长河，闭起门帘，是人间。
好
听国宝，看国宝，讲国宝，评国宝，收藏国宝，修缮国宝，追寻国宝，了解国宝。读历史，观历史，品历史，学历史，拾回历史，进入历史，感受历史，铭记历史。浑浑噩噩，半醉半醒，恍然大语，以头抢地，如痴如醉。
翟天临的演技是真的很好，很感动
昨天晚上看的直播！杨修演的真好！！！！！
好节目，希望大家来看。
满分
真的很喜欢很喜欢，用心做出来的节目，是值得被珍视的
真的很喜欢国家宝藏
很好看～～
吹爆！！！！！
有幸出身于华夏，便是我一生最大的幸运！
满分
满分感动到不行
看到山西了，感觉好激动
支持
内容丰满，特效震撼，“前世”的故事设计即让人贴合史实让人身临其境，让我们一下子感觉自己回到了那个辉煌的时代。不可多得的一档节目，期待更多的更新。
从第一季追到了第二季！加油！！！
一直期待着，看了第一期故宫觉得好棒。最喜欢李白上阳台帖，诗仙真迹啊，真是不得了。
不解释，就是满星。希望所有文化类节目都能起码有央视的态度。
超喜欢！！！爱上中国历史~！！
很棒的节目！
感到骄傲
很喜欢
好看！
把李白那一段反反复复看了好多遍。
看到古代建筑理念天人合一那里真是被震撼得起了一身的鸡皮疙瘩，不由得肃然起敬，也为自己过去对中国建筑的肤浅解读感到惭愧不已。向所有伟大的守护国宝继承发展中华民族传统技艺的工匠们致敬！
每一集都克制不住掉眼泪，克制不住的那种，真的谢谢有这样的节目，真的太好太好了！
赞
翟天临演技好好，快出吧都等不及了
非常好的综艺！有利于我们去了解我们的历史，哈哈哈哈，说的有点像答历史材料题了
很好看呀
强烈支持!太棒了!!
9.9分  很真实的分数  有0.1分的小瑕疵  哈哈哈
每次节目的演出，就让我更爱这国家多一点，又多一点，又自豪一点，又多懂这历史多一点，完美的舞美，精彩绝伦的前世今生故事，绝妙的bgm，不变的001号讲解员，这个我从小生活长大的国家，这么美！这么好！
更新的好慢啊，呜呜呜，学校没电视啊，等的想哭，呜呜呜，是晚上12才更啊。。。。
作为考古文博人超级自豪
好看
文化自信
真心很棒，通过一件件国宝与其背后的故事，给我们以心灵的洗涤，油然而生的自豪感与荣誉感，或许就是中华血液吧，另外，音乐也很给力
我希望有第三季第四季直到千秋万代
这种节目真的超有意义
希望节目一直做下去
我王志航就是一个逗比，但是就是觉得这节目好看
一路从第一季追到这里，超级喜欢哒！！！！！
完美，比第一季更好看了，文案满分，因为这个节目，认识了很有演技的新生代演员，很棒！
正视历史，敬畏历史。
真好
赞赞赞！！！！！又是眼含热泪看完的，央视爸爸牛掰！
满分，尽情骄傲吧。
太棒了！！！第二季继续追起来！！！
用新颖的方式来传播中华文化，用小剧场的形式来了解中华文明，幸甚生在华夏，幸甚能够见证五千年历史！很不错(*?′ts`?)希望能够一直做下去
强烈支持
_(:з」∠)_五分好评
终于等到你！
评分时突然看见官方简介里写：一个年轻的节目。哈哈哈哈，超级可爱了。是的，年轻的节目年轻的历史，这么说出来仿佛更加自信了。第一季就很喜欢的综艺，在纪录片和表演之间的节目模式，带人感兴趣地了解历史和文物。
太喜欢李白了呜呜呜
满分不能太优秀，这个浮躁的盗版的社会，央视用行动证明我们可以创新，经过时间的沉淀，沉下心做节目，祝愿国家宝藏越来越好。话说配乐很优秀，不会抢戏就像节目一样默默守护国宝。故事也编的很好，用心、文字功底。
翟天临表演的李白很出色，把李白的气魄，豪迈，不得志体现得很完美。
真是目前看到的最好的一个节目，没有请流量大牌明星的喧闹，而是展示国家文化的内涵，央视爸爸厉害
满分，不怕你骄傲
终于要有我河北博物馆了，必须五星啊。
啊啊啊啊啊网上怎么还没有啊
必须满分
支持
支持
舞台特效比第一季更棒了呢！！
我只能说，太好看了！！！
国家宝藏这个栏目，真的是我把我这个最近不喜欢综艺类节目的人又拉了回来，并且是我最喜欢的两个中一个，真的很不错，瞬间让我感受到中国的文化的美。不错的节目，希望能做的越来越好！
可把自己牛逼坏了，叉会腰
很好看，比第一季还好
寓教于乐
比心
棒呆，反复多次观看
良心，好评
嘤嘤嘤
中国需要更多国家宝藏这样的综艺?( ???? )?
原有生之年得见你君临天下――中国
喜欢李白那一段的台词，真的是棒极了棒极了！！！！
呜呜呜。。。求求央视爸爸开通海外观看权。。。
人间精品。
希望年轻人们多加学习中国传统文化啊
样式雷让我感受到前人为中国建筑话语权而奔波的不易，也让我感受到国家更需要每个公民的力量。
有个问题，我没看到有四分或者更低的评价，为什么评分是9-9而不是十呢。
这一次，我就是要吹爆
还是原来的配方，还是原来的味道。好看(??ω??)?
节目让更多的人认识到历史魅力
你是谪仙人，你是明月魂
真的太震撼了！
太震撼了！
中国文化，博大精深。
这给5分还有什么说的呢
你是谪仙人 你是明月魂!
加油加油加油，超好看的啊
太好看了，看的热泪盈眶啊 QAQ
五星好评
太棒了！！！！
吹爆！还能说什么！吃着饭看饭都吃不下去了！只想看！
好看，回顾了我对历史的见识，也增长了我的历史知识！
太棒了！每一集都看的泪目！
非常好看
期待了太久，真的很有意义，希望可以一直做下去！
国家宝藏，是一个为我“量身打造”的节目，我真的是非常的喜欢，本身对历史就略有耳闻的我，通过这些文物加深了对历史更深的认识！因此，也让我产生了今后要去全国的博物馆看看的想法。
太棒啦！
让国宝火起来，这里是大型文博探索节目，国家宝藏，都说我们是一个年轻的节目，我们到底有多年轻呐？表白001号讲解员，果粒叔叔。
吹爆！！！不需要理由，就是很好
赞赞赞！！
每周的精神食粮
吹爆
这个必须满星啊
3娘做期徽宗的书画吧(*￣3￣)q小花花砸你~么么哒
大白话里的诗词现在还有多少年轻人知道？我想观看的好多人都是来吸取营养的，因为平时真的用不到 想不到 甚至看不见。
真的没话说，最好的中华文化普及方式！
喜欢翟天临饰演的李白，同时也非常想看濮存昕老师的现场版。还想拥有一个样式雷的手办。看完李白的《上阳台帖》后就来了。
这个就当做是我的春晚了，^_^
没错！我是来踩春晚的！
意义所在
感动
期待一波我大山东
棒极了棒极了的！这是濮存昕老师对《上阳台帖》的评价，我对国家宝藏第二季的首播，也是同样的评价！
等了那么久，终于没有辜负我的期待，我喜欢，加油啊
第一季的忠实粉丝，每一集都没错过，第二季也没让我失望，还是原来的配法，还是能让我起那熟悉的鸡皮疙瘩。
我为中国骄傲！！
良心综艺必须要五星支持
第一季每一集都看得我叉腰感动，这就是传承的感觉吧！
棒极了！
没什么文化，只能说一句牛逼！叉腰！
666上阳台帖冲鸭
我想求日更会不会太过分了，但是真的好想看啊！太喜欢了！
今年继续吹爆，等我们山东！
喜欢喜欢一直期待
超棒！！！
还需要写评分理由吗？希望国家宝藏还有第三季第四季无数季！请永远下去！
我喜欢，很喜欢，成功引起了我的兴趣，恩就这样，国家宝藏，up up up
激动，感动
第二季第一期已看完，必须来给我大国宝打分！
哇，海外党突然不能看了，哭唧唧
文化的底蕴啊
每一个文物背后都有一个故事@哑舍@浮生物语
国家的宝藏 需要评分吗？？？满上！
等了很久的第二季，无限刷走起
真的太好看了！支持支持
6666666666666超级棒，给故宫博物院打call！！！！！！
第二季终于来啦！依旧超级棒！
通过这些古代文物，看到我们国家的伟大，我们身为年轻人，中国的新一代，不该是明天刷刷微博，打打游戏，而应该是认真读书，做真正可以为国献力的事！
不可多得的好节目，从各方面带动了历史文化的传播，赞
五星好评！！！！！！
延续了第一季的精彩！！！有很多地方震撼到让我起鸡皮疙瘩，也有很多地方让我泪目。第二季冲鸭！！！
nice啊
学园林的，非常震撼，感触良多。以及更多的是作为一个中国人的骄傲。
真的爱死这个节目了，每次看都要被这些国宝，这些国宝的故事感动哭
又要开始等待
第二季的第一集没有让我失望！相信后面也不会让我失望
很用心  形式和内容都很贴合年轻人的信息摄取方式  节目也做了很多工作  我们作为观众也有很大收获  非常棒
太棒了
每一份历史都值得重视！
一如既往的原汁原味，吹爆！
完美~
好
大赞
太好看了，希望自己能去看遍这些博物馆
喜欢你
很好！
大气
评分居然不是满分，惊了
眼巴巴等了一年终于盼到了第二季，果不其然又是热泪盈眶的看完了第一集，期待再一次被我们的文化震撼。
喜欢，太喜欢啦，一直在关注，非常好看的节目～
好康啊！！！
很好看，传承中华文化
超级期待！！！！追国宝开始
绝赞！！
为我大唐打call，为我李白打call
棒极了！
央视爸爸果断NB，国家文物守护！历史文化传承！好节目！！！！！！！
中国之魂
大爱
2333
真的好，希望可以一直做下去，我还想听故事
好节目()
啊啊啊啊啊我为国宝打电话！！
一如既往的高质量！为央视爸爸打call！！！
一直期待第二部
好可惜啊啊啊，不能下载，不过还是会一直支持的，毕竟你爸爸终究是你爸爸
一直很热爱中国的传统文化。已经追了一季了！！第二季依然期待猫猫！！！
一如既往的好评。
很激动，很感动，喜欢这个节目。看多少遍都不够
不用多说了，很棒
有底蕴
翘首以盼，款款而来
第二季的国家宝藏仍然是让我非常震撼，几乎跪着看完第一集，看完之后心里那种作为中国人的自豪感以及对古人的赞叹说都说不完。还带着我家小家伙看，让他了解中国文化，对小朋友也是一种文化的传播。
国家宝藏真的是一个宝藏，我在许多娱乐向节目中发现了你，也从此爱上了你，爱上了历史，爱上了泱泱华夏。每次看到一个个文物背后的故事，听到守护人一句句赞美历史的语言，我都在重申自己身为炎黄子孙的骄傲，谢谢你
看着提词器有点不舒服，其它都挺好的。
国家之志 虽生无憾
太好了，等了这么久，终于等到，感觉第二季的舞美更棒了，唯一的小缺点就是这次的嘉宾们看提词器的痕迹也太明显了吧，哈哈，不过可能大家都比较紧张吧，总之还是原来的配方原来的味道，喜欢
有国家宝藏春晚还办不办了
啊啊啊啊看完了电视，明天要再刷一遍！！！
李白那段我已经不知道刷了多少遍了  真的好看
表白各种国宝和这个节目的制作人员(?>ω<*?)
好看！
骄傲
实在是好看
作为一个热爱历史文化文物的留学狗，这个节目基本上就是久旱逢甘露他乡遇故知的感觉。
满怀期待毕生挚爱
2020年故宫见
非常喜欢！
没啥说的，太白那一段，喜欢！用濮老师的话说，棒极了棒极了棒极了！！！
真好
除了自豪与骄傲，还能说什么。中国冲鸭～
必须五星啊！期待了一年，没有让我失望
大抵可以称得上是近些年最优秀的节目之一了
冲鸭！
为国宝打call，为果粒打call，为国家宝藏打call，为中华历史文明打call
好棒?
笔落惊风雨，诗成泣鬼神。第二期开头故宫这位老大哥一出手就是个大招，样式雷、上阳台贴、金瓯永固杯，如果没有人来诉说它们的故事，我们永远对存在于历史中的它们只有固定的理解。
弘扬中华文化。上下五千年的历史沉淀造就了一个生机蓬勃的新中国
在这里真的能感受到中华文明的魅力。老祖宗留下的东西让人的不得不感叹！
没看呢 提前五星预订
我个人感觉国家宝藏是良心制作啊！值得一看，可以让我们了解国家的宝藏文化。
还是原来的配方，还是熟悉的味道，每期3哭已get
他是天上星，亦是地上英！太棒了
此生无悔入华夏，自豪我是中国人！！！
啊啊啊啊太棒了
别说了，五星走起
仍然是第一季的好看，太棒了！
第一期看完，让我感觉国家宝藏没有变，依旧让我心生感动，难以自拔，给我精神上的富足与享受，期待节目组能够为我们讲述更多的中国故事。
一如既往的好看，用心做的一档综艺，赞赞赞
等了好久终于更新啦！
受教了！
必须五星好评
完美！！！！！！！！！
国家队就是不一样！
又开始了，希望本季超越前一季
好看！台词！故事都很棒！【球球了多关注一下服饰吧】
很棒的节目，看得很激动。
让我叉一会腰
超喜欢，这么创意好，还可以了解文物背后的故事，学习更多的知识 ，10086个赞
只恨B站没6星评价。
等了很久，开始看，有感动，激动，也希望它一如既往
第二季感觉少了馆长的选项介绍不习惯，但还是喜欢！一年一年的等是小事，好好做就好。虽然现在第二季 第一期。但我心已经想知道以后的三四季冲鸭?(@?A*)?可能是没有我老家
很好
吹爆这个神仙节目！爱你们！加油！！
真的是很好的片子
守护人演技更好了，不错不错(*?′ts`?)助演演技持续风骚在线
这种有文化底蕴的节目真的是我们所欠缺的，在国民人文素养亟待提高的现状下，有这样一档节目提醒人们重视人文，重视历史，重视传承，真的是太棒了！
快递很快衣服质量很好，对不起，走错地方了……
满分 不解释
喜欢
愿我华夏，万世长存
从第一季就惊艳到我！！每每看到一件一件国宝被演员表现的活灵活现！仿佛就在身边！作为中国人我感到无比骄傲！这一季我也会一直追下去！让我的宝宝以后也一起看！
这期请到的嘉宾对国宝的描述加上国立老师的嗓音简直令人极度舒适，看到热泪盈眶！
第二季！！终于等到啦！
一直很期待，看这类节目总会让我有种寻根问祖的感觉，让我更加爱我们的祖国，爱我们的传统文化！
一如既往
非常好的科普节目！
第一季追下来的，希望再创辉煌扬我国威！
国家宝藏，国家之光，央视爸爸的纪录片就是不一样!!
我TM吹爆啊
超级棒棒(?>?<?）
一句话点评：上下五千年！陕西人打卡
超级震撼！！！
看到李白那一段，突然想把遗忘的诗歌再次捡起来
五星好评(o^^o)，感谢三娘，感谢制作组给我们带来这么精彩的节目，虽然只是第一期，但是一样延续了上一季的大气磅礴的气势，寓教于乐。正好快过年了，永固杯这一环让我感受到了过年的气氛，很高兴，感谢。
央视爸爸真的太赞了
看完之后就忍不住想要去博物馆，地标→海南省博物馆
大爱
吹爆第二季！
第一集久很感动，效果很好
正经又让人动容，这是文化的力量!
超级赞！！！
巨戳我心！中华文脉理当如此传承！
从去年开始追的国家宝藏，正因如此，从未觉得像现在这样对历史的好奇
第二季看看
国宝真的太棒了，作为中国人是真的骄傲啊
一如既往的好
别具匠心，大国风范
看得很震撼，喜欢翟天临演绎的白哥
一个年轻的有魅力的节目！
满分呜呜呜呜 第一季超喜欢 期待第二季
以故事的形式讲述文物，中国的传统，韵味都是需要品的
这样的节目才对得起让亿万观众，对得起国家台，更宣传了中华之文化
谢谢
这才是真正用心的好节目！！！
内容一如既往的多彩，以前听到说古代的建筑不科学之类的，自己当然是不信，知道今天看到这个恢宏有力的证据才明白过去的文明是多么的比我想象的还要辉煌。希望能选不同类型的国宝，从各方面反应我们的辉煌历史
五星不解释
赞！希望教育部能积极组织宣传中小学生观看！
李白！！！！！！！！！！！！！！
上下五千年，为生在中国而骄傲
五星好评！~
忠实粉丝，刚刚看完激动的不知道说什么好
100
很好！
激动的哭泣，第二季终于来了
没文化只能说卧槽太好看了嘤嘤嘤
十分预订
赞到不行！！！！
一如既往地好看，文案非常用心，希望多请一些底蕴丰厚的演技派来担任国宝守护人。
应该让所有人都看看
超好看诶！！！
开场就开始，止不住的流泪…那是流淌在血脉里的共鸣！太棒了！真的好！！
不多话，精品！
第一季大受好评，第二季继续追看，央视出品必属精品。
各个方面都非常满意，虽然没有了湖博（要给别的博物馆机会咳咳）第二季众望所归，说实话还是蛮开心这种普及知识的节目能大火的，现在网上人那么浮躁其实主要是无知的人多嘛，集集落泪也是没的说了
感谢《国家宝藏》让国宝真的活了起来，让我们前往博物馆观赏祖先们智慧结晶的同时，又怀抱身为华夏民族一份子的骄傲！让我们国宝真正的成为人们心中的经典，而非冷冰冰的藏在库房，谢谢为这个节目付出的每一位！
很棒的节目
最爱的综艺，没有之一
炒鸡棒
看完真的很激动也真的能了解到中国古建筑的历史，没有了娱乐游戏的混杂，一心一意地去学习了解国家历史，真的非常好的一档节目
我们的信仰，就是五千年的中华文明。
国家宝藏的文案知识渊博的像黑洞一样看不到底，实在太厉害了！超级燃！
弘扬国宝。爱我中华
新一季冲鸭qwq
守护历史 守护我们的记忆
感谢《国家宝藏》给我机会，让我认识更好的祖国，还有那永远不灭的历史记忆！
因为本来就很喜欢历史，央视的纪录片都看了很多，每次看到国宝背后的历史，都会热泪盈眶
终于来了，更创新高！
李太白，我吹爆，疯狂打call
没有道理的喜欢
不想多说 好看就完事了
山西，冲鸭！
超棒的节目
延续经典，喜欢
超棒der
终于等到你
激动的飞起，追起来
挺胸叉腰，与有荣焉
太太太太太太太好好好好好好看看看看看看看看看了，啊啊啊啊啊啊啊啊喜欢，超级喜欢
央视爸爸强无敌
吹爆央视爸爸，令人着迷的综艺啊| ???ω??)???
很好，继续下去~~
央视爸爸完全值得我这练了一年的跪姿！
历史的载物气息 文物的生动形象 在它们面前 时间如烟 岂不快哉 似畅游其间 大爱???
很棒啊
非常期待 大成之作！
第一个五星评价给了国家宝藏
历史和文化就是信仰
感谢国家宝藏所有幕后人员，做出这么好的节目
大气恢宏，弘扬中国传统文化的大作，央视出品必属精品
央视爸爸牛逼！
超级棒！！！
必须五星(?BB?)
国家宝藏，我来啦。终于等到你。
王菲说话有点生硬，其它完美！
精彩大气的节目
疯狂打电话
一看就哭，太感人了。
不知道说什么，只会文盲式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，每次看都会感动！感谢！
不需要别人评价了
膝盖献给央视爸爸！！
央视爸爸的纪录片不多说看就我完了
海外华人真心为自己的祖国感到骄傲！国家宝藏是我近年来觉得最好的一档电视节目没有之一！
满满的民族自豪感（?ò ? ó?）点赞！
科普历史  赞  承古人之创造 开时代之生面
样式雷真的好震撼啊，太太太精致了（言语无法表达）还有诗仙太白，超帅！真的是融入骨子里的一轮明月啊，还有乾隆帝的杯子hhh真的是金灿灿，过年去故宫玩吧！！
支持弘扬中华民族优秀传统文化
马上要春晚了。这是干啥，给它留点面子呗
五星好评，央视爸爸一如既往的大气啊！
永远喜欢种花家！
啥都不用说，就是好看、精彩、绝对！
第二季第一集刚看完，非常棒，希望能再继续看到这样优秀的节目。文物不仅需要阳春白雪，也需要下里巴人，需要让人欣赏――这才是它的价值所在。弘扬传统文化，坚持文化自信，现在的中国人正需要这样的节目！
国家宝藏是少有的适合全家人一起看的节目。
真的太赞了，上下五千年，历史就在我们身边，感谢国家宝藏
很好
真的超好看，了解了许多文物，从小就喜欢古时候的东西，真的真的开心，每次看都会特别骄傲，作为一个中国人，自豪！古人真的太厉害了，每一件文物都特别好，没有高低之分，节目组的工作人员大家都辛苦啦～特好看！
喜欢
只有五分可表敬意。
希望一直出下去，虽然很费时费力，但很感谢这个节目让我更了解我的国家
国家宝藏真的是一档很好的节目，不仅传递给了国人正确的价值观，更将大国文化很好的展现给了世界
央视爸爸就是你央视爸爸，还是一如既往地震撼，然后坐等我大山东博物馆！
我建议守护人多选点演技在线的，好演员才能更好的把前世故事演绎地生动流畅 让国宝富有生命力 要是守护人演技太水了 看起来就各种尴尬
支持！
大爱国家宝藏，质量太高了啊！
我们国家的宝藏呀
就是觉得好，但无法评价
好节目值得继续做下去，以及这期的李白杜甫真的太亮了
欢迎国家宝藏第二季回归 ！
哔哩哔哩干杯
赞
文化传承，有益有趣，完美
很赞，非常有意义。中国历史文化教育任重道远，且值得期待。
看得我心潮澎湃
故宫的几件文物都透露出一个倾向，那就是文化自信。尤其是第一个样式雷，意义在于如何突破西方话语。我们还在路上，诸位加油。
不负期待，必须满分好评！
一气看完非常震撼，惊叹故人创造的辉煌
等了一年炒鸡期待der！超好看！
评论的有点少，所以必须评论一下了
神仙策划神仙文案神仙舞美，演技在线策划聪慧。我吹爆！！！！！
简直太棒了！！！！！一如既往的优秀啊！！！就是刚开始王菲似乎有点紧张，但也不影响节目讲好这个故事！传承中华文化，加油国家宝藏！加油三娘！
李白那段，真的感动！
可恶！我的眼角湿润了。。。。
加油做好的文创节目，一直追下去
良心制作
等了一年，终于等到今天
这节目吊打一众地方台节目
真棒！喜欢样式雷的精致技艺！王教授真是称得上国士无双。啊啊啊啊李白真是泪目！谁还记得我李太白？记得啊！背了这么多怎么不记得！我要吹一吹翟天临！喜欢他和濮存昕老师的朗诵！最后那个杯感觉就是给过年打广告？
刚看完第一集。还是熟悉的节目，还是熟悉的001号讲解员，还是熟悉的国宝故事！让我泪目了好多次！
太棒了！！！期待所有的文物
也就 上下五千年！
啊啊啊啊啊啊第二季终于来了！！超开心！！
好！！就是弹幕里自以为高贵者太多....
李白那段诗朗诵太精彩了！
不忘初心
好看
不忘初心，新的一季还是那么好！棒！
66666
向经典致敬
壮美
率万世师表！
绝赞了
不好，我又膨胀了
不愧是央视出品，超震撼。
每次看都能震撼到我，热泪盈眶，感谢每一个为国宝努力的人。为样式雷，为《上阳台帖》，为金瓯永固杯疯狂打call！！！！三娘以及所有的国家宝藏的工作人员，爱你们?(@vA*)?
非常好看很喜欢。。。。。。。。
还用说？？？满分！
从第一季就开始看，每次看完都让我想去祖国的各个博物馆去看一看。
原汁原味，为博物馆和文物们打CALL
真心不错
巍巍华夏，用什么来证明？用国家宝藏来证明。
很好看，还增长知识。棒
不多说，节目好，效果棒
很好
终于来了
看完第一集，不枉我等了一年，一点都不白等，李白那段真的超棒
能了解更多的历史，感受我中华名族的文化底蕴之深厚，大爱。
大国之道，工匠精神。千古文明，流传百世！
好看
国家宝藏！冲鸭！
最爱的综艺 上下五千年历史 因每个中华儿女铭记于心
这是什么神仙节目？李白那一段也太棒了吧
我们有多年轻？
民族自豪感
第二季精彩依旧，大爱d(???)?~
每次看到老祖宗流传下来的东西都觉得特别自豪！国家宝藏！真的很棒！
不负期待！！内心的震撼与感动无以言表！
超级好看，高三狗为了第二季努力挤时间也要追完
非常棒的节目
语拙，不善言辞，只一字可形容，好
坚定民族文化自信好吧，希望大家都能多了解一下我们民族的伟大。
文化瑰宝
李白段真的感动！
节目质量没话说，就是少安差点软广吧。希望见到更多有代表性的文物出现在节目中。故宫你可不能把好东西都掖着藏着！
精细的节目，瑰丽的国宝
看到片头就热泪盈眶
难以言表，我要做央视爸爸的舔狗
谢谢这样的平台，让我有机会去找回自己曾遗忘的东西
每一件文物都对国家的历史是一次补全，文物有珍稀，但请不要把他们分贵贱。
超棒啊，中午边吃饭边看，最喜欢这些有文化的视频了。里面的弹幕也是很爱国，好评哇
无与伦比！
棒棒哒
真的是一季比一季好看，越发感觉中国文化源远流长，博大精深。
国士无双，不负期待，无论是选材还是文案都吊打！！！！！反正就是巨好看巨想哭就是了，也就只有国家宝藏这档综艺每次都能让人看到泪目了
真的很棒啊！
你是谪仙人，你是明月魂～
支持国家宝藏!真的让我大开眼界!
大写的感动。继承与传承，任重道远。
央视应证了那句话你大爷永远都是你大爷
很好看！了解历史，传播文化！
期待
超棒
吹爆央视爸爸！！！
为自己是中国人而骄傲
《如果没有李白》超级棒！
有多棒还需要我说吗？？！
想收藏但是更想下载啊！
央视爸爸出品，必属精品
优秀，我对祖国文化充满了骄傲
弘扬中华文华  赞赞赞
赞赞赞，我特别喜欢
叉腰爆吹
文化的传承，时代的记忆，跨越千年的时光，与你我相见。加油！祝《国家宝藏》历久弥新，代代相承。
不忘的初心，继续的旅程
泱泱大国，巍巍华夏！
等了一年，终于来了。通过博物馆了解文物，通过文物了解历史。
当然啦o(RvQ)o期待好久了
感动于每一件国宝，愿家国天下，国泰民安
每一集都哭，我吹一辈子
自豪
文史类爱好者的家藏
超棒
回望历史，畅响未来
终于等来了
好看
从第一季到第二季，熟悉的配方，熟悉的bgm.真的很怀念
太赞了，我都看哭了
太棒啦！！！！！
终于开播啦！！害怕川博之后会游客暴增，机智的我已经提前去了(*ü*)?
非常赞，学到不少东西，希望以后这种形式的综艺越来越多，寓教于乐应该就是如此吧
等了将近一年，终于迎来第二季，不得不说第二季的开播我没有一点失望，依旧和第一季一样看的津津有味，也十分佩服制作组的用心。而且国家宝藏给我的感觉是，这一个能让我从头哭到尾的综艺，一二季都是- -
品大国国韵，扬我中华气度。
近一年的等待，国家宝藏灵魂依旧，年度最强综艺，实至名归！
为国家宝藏站街！
非常喜欢
超赞！
终于 吹爆舞美
继续继续，＾０＾~
都是知识点啊。。。
太期待了！我的天！终于来了！
终于等到你
明星请的好故事讲得好画面也很震撼b GM也很适配。总之牛逼。
非常喜欢国家宝藏，以独特的方式吸引年轻人，让我们更加深刻的感受到了国家深厚的文化底蕴。
知历史，明兴衰。护我国家，佑我中华。
我们有多年轻！上下五千年！
第一季一期一期的追，得知第二季开播很是激动，在家里和爷爷一起边看边讨论，了解了不少东西，涨知识啊！很喜欢这个节目，希望会有第三季，第N季
6666
！！！！
好
我永远爱这个综艺呜呜呜呜呜
第二季终于来了！！
非常好
请记住，这是综艺！用五千年的文化传承作剧本，台词，舞美……塑造出来的综艺。绝无仅有的综艺节目（乾隆傲娇叉腰样）
终于开播了！好看！
无论文案还是舞美都是目前所见最棒的。泱泱华夏，历史璀璨辉煌而不朽。
和第一季一样的好看，对于几乎不看综艺节目的我来说很喜欢这个节目，5分先评为敬。
完美，为故宫博物院打call
李白墓地就在本地，所以我对诗仙有种特别的情怀，本篇的前世故事极好，李白表现的恣意狂放，潇洒不羁，却又忧国忧民，心怀天下。
终于等到第二季，和爸妈一起看，都被李白震撼到了。国家宝藏冲鸭！！！
不逊于第一季的用心程度，能看到这档节目继续真的很幸运。
等了一年，终于等到第二季。李太白呀。
支持c(爱′?‘爱)ノ
很好，期待第三季～
李太白是谪仙人，是明月光
多少话都说不出来
不变的初心
每期都学到新知识!良心综艺
支持这样的节目。
喜欢张国立老师 喜欢国家宝藏 中国历史上下五千年 这个节目可以永久不衰！支持 满分
还没看先打分
等了一年啦，第二季终于来啦！
牛皮牛皮。国家宝藏就不用说了。央视策划还是厉害。整个流程。都看得非常舒服，全程无尿点。
非有老笔，清壮可穷！
终于更了。b(ノ)′Д'(d)b。b
等了1年终于又等到啦！还是熟悉的舞台，熟悉的主持人，熟悉的群演，唯一不熟悉的就只有新的博物馆们。第一期还是一如既往令人精神得到振奋，愿能一直走下去
真的第二季不负众望，依旧精彩，期待我晋博，贯通五千年华夏文明的大山西！！！
爸爸永远是爸爸系列~
我始终在这里等一个消息，你也没放弃
好看，喜欢，就是有时候有些说话感觉有点生硬，就是咬字感觉听起来怪怪的|ω?）
真的好看
虽然换博物馆了，但是还是要来刷
超喜欢，没什么好说的，好评就完了
啊啊啊啊啊啊啊好激动
立意非常棒，是个好节目
超级好看
非常好
真的好看
流弊
激动人心的时刻到了！来认识一下那些让我们之所以成为我们的东西！
第一集李白哪里真是太感动了
真好真好，第一次把一件普普通通文物背后看的那么透彻，深深感受到自己民族文化自信，加油！
你是谪仙人，你是明月魂。
对翟天临路转粉，和濮存昕老师朗诵那段简直震撼的无以言表。中华之文化，民族之骄傲。
非常不错 期待那么久 真的值得
不说啥了，就是五星好评！！！！！
话不多说  已经刷了 上海博物院  南京博物院 2/9
非常棒的节目，让更多的人去了解文物，去了解文物背后的故事。
太白仙吟，如九天明月碗中水，一泻而及，银满地。
期待文化和视觉表演的双重盛宴(?￣￣)?
太棒啦 舞美好 演绎好 讲解好
等了好久好久了！没有让人失望！希望能有第三季第四季！
被翟天临和濮存昕老师的朗诵震撼了，感动的差点哭出来！李白诗的浪漫和洒脱大气描摹了当年年幼的我开始对盛唐最初的向往与想象！
疯狂打call
每期都被感动得流泪( ?? n ?? )。。。为什么我眼中常含泪水，因为我对我的祖国我的文化爱得深沉。。。
打call
先给五星再说xxx
等了很久！希望有第三季第四季第五季等等！我想一直看下去！
海外党想回国
超好看
太好看了！这样的有深度又能传播文化，弘扬民族精神的节目值得观看。让更多我们这样每天忙忙碌碌的年轻人也能体会中华历史的厚重韵味，为自己身为一个中国人而自豪
啊！
我们很年轻，上下五千年
太棒了！！！！爆灯
必须五分，一起守护大国文物与文化
大半夜的泪流满面
守护国宝 守护中华上下五千年！
完美，5星!
好看！！！！！！！期待更多国家队的出演！！！！
一往如昔
棒！
第一期就已经看到哭。三娘还我眼泪！！！献给李白的诗写的真的是太好了！
一年的时间，第一季看了无数遍，每一次看都有满满的感动，每一次看也都有慢慢的无奈，历史总是这样的吸引人。一年之后的第二季，舞美依旧给力，文案依旧专业，表演依旧震撼人心。加油，我最爱的国家宝藏！
第二季最新一集真好，这就是我认识的李太白该有的风骨啊，啊啊啊看完更喜欢李白了啊~\(RQ)/~
来了来了我来了ε==(づ′`)づ赶上热乎的了哈哈
欢迎回来，这两年来唯一追的综艺，终于等到你，还好没放弃。
太好看了！！！！
看了第二季的第一集，最受感动的是关于上阳台帖的部分，千年才出一个李太白啊，确实，如果没有李白，我们的生活会改变太多，不会有儿时的床前明月光，不会有高中的将进酒，蜀道难！感谢国家宝藏！
好看啊！！！！
我开始有点喜欢看博物馆和历史并且愿意思考他们的故事了，我觉得这就是这个节目最了不起的地方，普世价值。
好!好!好!中华文明传承在今日之人，今日之青少年。
太棒了，祖国真伟大
央视教你做综艺第二季
超级期待！！！超级喜欢！！！！
久别重逢，不变的精彩！期待我大广博！！！
第二季终于来了，通过宝物来学习了解知识，为中国文化感到自豪
看完了！！！！！一如既往地高质量 太好看了 嘉宾在演出中的定位也很好 看得出制作组在这方面的权衡和用心 虽说有瑕疵 但瑕不掩瑜 该演绎该表现的也都表现好了 我个人认为还是值得一个满分！
不管怎么说，这节目我追定了
看过第一季的，期待满星
守护历史，守护逸翰长风
太棒了！！非常满意！！最喜欢李白那段，太美了！
太奈斯了
连夜看完，还是一样的精彩！
喜欢第一季，相信第二季也是棒棒哒……
超级超级超级棒，我现在什么都不想看了，只想看国家宝藏
中国的纪录片里，值得收藏的一部。虽然内容更具综艺的形式，但内容丰富真实，文物的历史考证的严谨性不容置疑，故事也十分精彩，是众多纪录片里独树一帜又不可多得的一部。
哇哇哇！终于等到你们了，这次真的和上一季没差别，演员们的良苦准备，导演组的精心策划，我看到了，相信大家都看到了，第一期很棒，样式雷，金杯，上阳台贴，给我足够的冲击力，期待第二期！为国家宝藏打Call！
不多说了，只想叫一句央视爸爸！
不错过，无过错。
一年啦，终于开始新的一季啦！！！！
太喜欢了，真的太好了，我对本民族文化真的有了多一些的了解。
值得推荐给每一个人观看
央视果然是央视啊
作为中国人，我感到自豪，叉腰
还没开始看第二季，但是第一季带来的体验十分好，抱有期待，应该很棒的。
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
翟天临跟濮老师那段《如果没有李白》真的感动
必须要给五分满上！看的热泪盈眶的，你爸爸果然还是你爸爸，央视一出手，就知有没有！
节目太棒了 等了这么久终于第二季了 emmmm还有  于蕾老师很可爱
满分必须满分
对李白前世今生部分，演绎真的好棒。这一期我觉得完全比得上第一季，我给满分。期待以后每一期的精彩！
大爱！中华文化
真的很喜欢中国的古代建筑~大气、精美、有内涵，，，真的很令人骄傲
春晚策划组压力大不？
疯狂表白!国家宝藏超级棒!上一季最爱陈晓的顾恺之和王凯的乾隆，这一季最爱李白，为李白打call!
五星五星给你，我最爱的国家宝藏
半夜不睡觉来看第二季啦，觉得这档节目可以做好多好多季。这浩浩汤汤的五千年呐，用我短短的一生怎么听的完他们的故事？
国家宝藏四个字就不需要太多点评
这也太棒了吧！！
****
不错
良心节目
看前先评，相信不会让我失望！
QWQ非常喜欢！超级喜欢！超级无敌喜欢！
国家宝藏真的超级棒，这一季的舞台效果超级棒棒，还有每一季都不忘的长驻嘉宾乾隆，真的很喜欢隔辈亲的这个小剧场，即便你岁数再大在爷爷面前依然是个孩童，希望节目组放些花絮，可怜可怜我们这这些自来水吧
好久不见
我们有多年轻？上下五千年！因为这两句话被惊艳到了，入了第一季的坑。第二季，不一样的博物馆，初心不变，还是熟悉的酷炫开场，疯狂打Call的灯光舞美，震撼人心的前世传奇与今生故事
期待所有的博物馆和文物
激动到不得了
好
终于等到第二季！！！
日月轮转，岁月无常。就这样吧，在这些面前，实在是没有更多可说的了。
这个节目改变了我对综艺的审美和观赏需求.也让我了解了博物馆,由此对于历史产生了更浓厚的兴趣.阔别几个月,终于又可以和九大博物馆见面了.  为山西博物馆刷个赞,我是山西人,Hi~ o(*￣￣*)ブ
从第一季结束等了一年了，又看到了这个节目开心(*ˉ帷*) 另外仙才叹真的很好听。希望这一季也能出好听的音乐。
真的学到很多东西。
没得说 弘扬中华民族传统文化 ！
开心^_^
精彩
太棒了，央视出品，必出精品啊，50分钟不够看~泪目
终于等到啦～央视爸爸果然出手不凡～
满分不解释
终于等到我大四川了呢！《国家宝藏》应该是我最喜欢的电视节目之一呢。这个节目让我开始对文物有了更多不同的见解，也让我开始中国古代的历史文化产生了极大的兴趣，甚至想以后上大学选专业要不要选古建筑设计。
太棒了
中规中矩，符合期待。
一如既往地好！！！！
等了一年了，非常期待！
第二季开播，炒鸡开心c(○^?^)?第一集最喜欢上阳台帖、金瓯永固杯和样式雷烫样也很好！
好评。
希望能够把视频清晰度提高到1080+，同意点赞
感谢你们的用心，让我没有错过那些承载着历史的文物们。
我觉得OK
怎么还没出来啊 我准备看完再睡觉的呀
怎么还没有刷出来~！！！
每一件文物有着的故事和经历，这让每一件物品都有了鲜活的生命。在国家宝藏里面，我不仅看到了精美的文物，还知道了厚重的历史，不仅了解了故事，我还看到了人生百态，世间真情意。感谢！
继续期待往后更多期的国家宝藏，我相信，这会让很多人知道中国的历史，中国的文化，中国的上下五千年。巍巍中华！！！
这么还不更新！！！！
终于等来第二季了，超期待
终于盼到了
可算是等到了！！！华夏5000年的文明！！！！
好
很棒
不忘初心，方得始终
国家宝藏看完了第一季，现在是非常非常期待第二季。虽然这个里面他有老戏骨，也有小鲜肉。但是他们真的是让我感受到了那些文物们所隐藏着不为人知的故事。希望在第二季的国家宝藏中继续看到他们的优秀表现。
让文物活起来
第二季的周指活来啦
超级激动  国家宝藏
我们有多年轻。上下五千年！！！
必须五颗星啊！
等待视频上传呀
期待期待，超级期待
嘤嘤嘤，什么时候开播呀等好久了QAQ
满分！！超棒！吹就对了！
从第一季开始到现在的第二季，每一期都非常的棒
感动留存于心
只有两个字，好看!
华夏!
第一季还意犹未尽，第二季就来了。我把自己喜欢的东西分享给更多的人，看第一季的时候，特别感动，文物活生生的呈现在眼前，不多说，我要疯狂打爆电话，继续支持
自从去年第一季开播到第一季结束  我全都看完了  我为我作为炎黄子孙而骄傲自豪！希望以后多出类似国家宝藏的纪录片节目！！！ 另外问下  不是说今天七点半开播第二季吗~？我都在线等了快两个小时了多会开播
期待
没别的 就是很喜欢  每次看内心都汹涌澎湃的  我是中国人我很骄傲 我爱中国！
超级期待第二季
国家博物馆呢？
无脑5星，我TM吹爆，就是逼我温中国历史和文学使我暴哭QAQ期中考试完蛋了
五星预定！！！
总算出来了，就等这个了。还有一点就是，总算看见有我大四川了
真的是非常期待第二季了！！(?B`B?)
翘首以盼的综艺节目 终于回来了 让我们了解何为我们 让我们了解国之宝藏 民族之传承
等你等得好辛苦
每次看的时候心情都有种非常激动而又感动的感觉。
无论这季怎么样，我就要一开始就五星！！！
期待啊啊啊啊啊
终于等到你，还好没放弃～
马一下，考完再看(??ω??)
很多国宝故事都会看到泪目，国宝不仅仅是一件古董，他们是一个个故事的承载者，这个节目真的超级棒，我们有多年轻，上下五千年!
啊啊啊啊啊第二季来了预告已经看哭了
大爱国家宝藏！！！第二季国家宝藏！我来了！身为广州人，广东省博物馆上线了真的好开心！！
第一季反复看了很多遍～中国的文化底蕴～华夏的文明～节目是真的真的很赞～让现在的小孩子们认识更多关于传统的文化
国宝无需多言！
终于又看到啦，001号讲解员呀！！！
喜欢，会一直支持下去的！加油！
为国宝爆灯！！！
很有意思很有底蕴呀
炒鸡期待 但是看不了电视 只能明天白天再看了
啊啊啊啊明天见(??ω??)?先给个五分意思一下～那个……顺便问一下第几季能有我们安徽啊|?ω?｀)
期待第二季鸭
先给个五星，不过最后估计看了也会给五星。
非常好看
传播中华文化
超级期待(*°?°)=3好久不来B站也没上微博没看公众号，才发现竟然第二季了。激动的看完了所有花絮，还是原来的配方，还是原来的味道。物美点赞！
国家宝藏无需点评，试问谁能衡量上下五千年，观止即可~
今晚不见不散
期待已久的节目啊，终于要来了！激动！
非常精彩
期待，
支持
好鸡冻啊，还有不到一天惹
看到这些散发着厚重历史气息的器物，我都会有一种满满的自豪感d(*??)?
四川博物院！快来_(:з」∠)_
最好的综艺
可能很多人都不会去到这么多的博物馆，这个节目让我们足不出户就可以看到了解到许多历史文化与文物故事
特点鲜明，普及历史知识，又能体会到不一样的乐趣，很有意思。
感动到了！
支持
期待好久了
这就开始期待了
每次看都有一种自豪感  不自觉的眼泪汪汪  这就是国家的力量吧
\(RQ)/
支持支持支持
期待，明天准时看
就是喜欢咋办(?′?`?)
超级喜欢！！
来约来约！
很棒啦
十分！！！！！！真爱粉不解释
第二季来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（喘气）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（喘气）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（喝水）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
超级棒！
我爱！！！！
不错
期待《国家宝藏》第二季，9号等着看直播的举手(′｀)ノ
满星期待
Good！
非常期待，又有好节目可以追了d(???)?~
好评好评
真的nice
66666666
五星先给上再说
嗯嗯
纪录片威武！果断好评！！！！
传播中华文化，点赞
上下五千年，不辱生华夏
虽然还没看，但这种节目，我通常打满分。
满昏！非常的nice！
感觉昨天还在看其实已经过去很长一段时间了，他又回来了，又能继续了解那些国宝不为人知的秘密，他的前世今生
大山西冲鸭
就是期待
先五星没话说预告质量杠杠的!之后怎样，后面再说吧(°`°〃)我爱国家宝藏
不想多说
第二季第一集怎么到现在连宣传短片都没有啊，前期宣传力度不够啊！
经典重新
十分期待！
星星眼(′?ω?｀)(′?ω?｀)
啊啊啊啊啊啊啊啊啊我大湖南还在耶
果断五星
它来了！(?ω?)hiahiahia
没啥说的，牛逼
非常棒的节目～
期待
超级喜欢这个节目，泱泱大国珍宝无奇不有，希望能让全世界都知道中国的文化底蕴之厚，五千年的文化的见证就是这一件件藏品
盼星星盼月亮，终于盼到第二季了。
不说别的！只想吹爆！
靠国家宝藏来渡过剩下的时间啦！
没什么好说的，就是五星
都是五星，为什么是9.9啊
国家宝藏第一季看了不止一遍，满满的都是文化传承带来的感动与自豪……期待着第二季
满分！！！
期待！期待！期待！可以看到云南博物馆了，我最想去看的博物馆！啊！啊！啊！好开心啊！啊！啊！
为什么全是5星却只有9.9分
河北啊！！！燕赵大地河北！！！！！我们河北终于有姓名辽
盼星星盼月亮等来了，以前就是个喜欢历史的，但是都是从电视从书籍上获取，从来没想过进博物馆看。去年开始陆续去了几个博物馆，福建，南京，浙江，去了之后亲身接触了特别有意思，特别适合单身的人看，可以泡一整天
果断五星啊啊啊啊啊啊啊啊！终于等到我大广东了好开心！！！！！
期待001号讲解员(??.??)其实我吧，更期待001号讲解员夫人?(?>?<?）除了这些，还有这些国宝的前世今生，最好请一些演技派，而不是那些小鲜肉小花
啊啊啊啊啊啊啊啊啊
很棒。希望还会继续推出第三季等等，超喜欢这样的节目。
好看
必须5星啊
必须五星
期待
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊王菲今年太勤劳了
期待！
好期待啊！迫不及待地搓手手(*°?°)=3
期待
期待期待~\(RQ)/~
话不多说直接5星等你更新。
人民的国家，国家的宝藏
十分用心，十分倾心
有我们广东了，我们闽南地区历史文化很丰富的看看有什么上台的宝物。
期待我大广东的宝藏
虽然还没开播，但是从目前透露的细节上看还是原来的配方，还是熟悉的味道，或者说比上一季还要制作精良。感谢三娘和《国家宝藏》的努力，感谢你们又把这样的好节目带给了我们，谢谢！
最最最期待的
十八大以来，中央提出道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，国家宝藏很好的践行了这一点！寓教于乐，内容精彩。所谓“承古人之创造，开时代之生面”，五分预定！
期待
文化与流行的完美结合，用现代艺术对传统经典的完美演绎，让更多的中华儿女知道自己的历史。
特别棒
要打5星的时候提示必须更新到最新版本才可以，更新完了立马来评5星。非常好节目！很喜欢！
终于等到你，还好我没放弃！另外，催更央视的信中国，我真的很喜欢央视的节目(?ω< )
第一季惊艳，第二季期待。反正是会拿来出政治题的qwq
期待已久，我翘首以盼，重逢
支持
大四川，加油鸭！！！！！
太期待了！！！
不说了五星好评
感动，吹爆，听说第二季要来了，前来占个位置(? ???ω??? ?)
超级期待第二季啊啊啊c(b?bc)
等等等。。。
满分，创意好，很用心，有内涵
终于等到你，这一季有四川了啊！
什么时候能有安徽博物院啊，一直很期待的
啊啊啊啊乾杯 []~（￣￣）~*
没有十星的的选项我很生气
第一季看了好多遍，一直在期待第二季，好开心(●°u°●)??」
我们是个年轻的节目，有多年轻呢？
四川雄起！
非常期待本周日播出的国家宝藏
必须五星，五星好评必须的。。。央视爸爸加油，四川我等你出来，国家宝藏第二季，欢迎回归。
先来个五星
看了预告之后，了解了很多节目背后的故事觉得很不容易也很感激。这样让人眼前一亮的节目不是理所当然这么简单，大家都付出了很多。于老师的采访也让我看到一个真正传媒人所具备的眼界，一定要把博物馆都打卡
尽管还没有我大胡建，但是还是果断好评，第三季第四季总会有的
(*°?°)=3期待好期待
期待疯了啊啊啊啊啊
这次有山东了！！舞美又进步了！！非常期待！！
吹爆国家宝藏，外国人想学都学不去的节目
我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊第二季要更棒啊啊啊啊啊啊啊啊感觉我会哭死嘤嘤嘤！粤博冲鸭！
期待
第一季就超级喜欢，非常非常期待第二季，让国宝活起来！！
打call期待(?B`B?)
啊啊啊啊啊啊啊山东博物馆!(破音
期待期待期待
终于等到山东了！！！
好看还需要理由?
第一季时就被《国家宝藏》的舞美吸引，被那一件件文物及背后的故事和意义所震撼，也被现代人的坚守和默默付出所感动。很感谢有一群人让文物活起来，让文物背后的那段历史展现给世人。期待第二季！
第二季，加油！
终于等到第二季啦！！
果断五星
期待已久啊！
啊啊啊啊啊，你终于来了。2020年，北京，别忘了我们的约定！
第一季就每集看直播，第二季终于要播了???
继续追！
啊啊啊啊啊啊终于等到你！！
完美
期待期待期待期待期待期待期待
话不用多说，中国人都懂的五星好评
啥时候有我内蒙古啊？希望越做越好
看到我大山西，开心，五星必须五星
我打5星没人反对吧？
喜欢历史的厚重，喜欢文物的精美。
终于等到了！特别期待，第一季质量好棒，希望第二季越做越好(??ω??)?
还用说什么吗
期待
作为年度最强番 还有什么可说的
倒计时3天！！期待啊！！
很开心又有好看的综艺看了！л??a?a?a (?????)?
绝对的五星好评!吹爆国家宝藏!
我特么吹爆！！！
激动地不知道说什么！
没有文化的我只会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我他妈吹爆！！！！
很良心，希望能更到和新闻联播这么久，这么多年
等好久的第二季，终于要开始了，搓手手！！！
终于等到你了！！期待第二季
优秀~~
(?>ω<*?)
没什么好说的，央视爸爸牛逼！！！！
加油＾０＾~！期待好久了
哇啊啊啊期待好久了
壮哉我大四川
必须五星
看了预告，真的吹爆舞美！！！！期待开播！
我的最爱
满分不解释
最最最期待的国内综艺
超喜欢！
等了那么久没白等，每天刷希望有惊喜，现在放心了。
超级期待！！！
终于等到你！第一季就一集一集追过来，每集都会看很多遍，不时想起又会再回看。期待！
终于等到你啦！！！c(爱′?‘爱)ノ
超喜欢
期待～期待～超级期待(?B`B?)
赶紧出预告啊……
期待
期待啊
春去秋来，日夜期盼，终将你盼至。不甚欢喜。华夏上下五千年之力证综艺，强我国魂，壮我国威，慰我民心。大喊一声:此生不悔入华夏，来世还做中国人！
活不多说，先吹为敬。
啊啊啊啊啊来了来了
为我大河北打call
终于要出了 真好
终于盼到了QAQ 有我大四川了！
终于有了
终于有山东博物馆了，期待！！！
终于等到你！
先安排上
看过第一季的都知道！第二季只会更好！我TM吹爆！！
一言以蔽之，好好好
我现在只想赶紧看到第二季。
期待
好
又看了一遍三娘的采访，看了国家宝藏之后更多的人去了解历史，走进博物馆，增强了文化自信~我去二刷第一季啦(^-^)
希望一如既往的优秀
五星不解释
自信五星
终于等到你，还好我没放弃。第二季有我们大四川，真棒
是你们让我认识发现中国历史之美，是你们让我重视起来传统文化。虽然和农药联动不是很认可但是节目自身的话我还是很喜欢的。期待本周日的首播以及往后的播出。上下五千年，长似少年游。期待能有更多志同道合的人欣赏
我真的等待了好久，去好多博物馆看了，总算是把第二季盼来了！！！_=????(???=????(???д??=????(???д???)期待今生能遇见你，我最期盼的你们，我与你相遇即是缘，在同一个世界！
好！
终于等到了
来了吗？来了，拿起小板凳，买点东西吃
期待
超级期待山东博物馆吖
还有4天d(*??)?
期待老白的上阳台帖！！川博冲鸭！
期待第二季！
我就想知道启动仪式转交印信时候的配乐
第一季真的真的真的很好看！！！！！！期待第二季呀
对于《国家宝藏》的第二季一直怀着一种矛盾的心理:又希望能够早些看到全新的文物、博物馆和演绎，又不想因为太快让节目失去了原来的味道......第二季看到了好几件有意思的文物，期待w.希望第三季有我大安徽
此生无悔入华夏
超级爱这个节目，很有意义又很精彩，节目组很用心
好期待！！
我居然是第一个币？
加油
感谢央视，感谢于姐，感谢所有为《国家宝藏》付出努力的人，感谢各位国士，先生的坚守与付出，你们也是国家的宝藏……      何其有幸，得名炎黄！中华民族必万古长青！
洞见时代的需要，展现了历史责任感和高级审美趣味的优秀节目。就这样的，再来十季谢谢~
等！！！
加油！！！
终于盼到你！
不用想，满分期待！！
佑我华夏生生不息，护我华夏万世永昌！
支持，好期待，我江西什么时候安排一下QAQ
期待啊，直接五星走起
期待！！！12.09！
超级棒啊！嘤嘤嘤。
期待后面的三四五六七八季
为我大山东疯狂打call！！！
太棒了
终于等到你
终于来了！！！
终于等来了
很棒，作为一个即将考文博专业研究生的人，真的超级希望国家的文物能活起来，文物不仅仅只是文物！冲鸭!!!!!!
不要再放花絮啦！赶紧开播呀！！！迫不及待想看第二季啦！！
娱乐与科普俱佳的良心节目
终于出来了，真等的花都谢了
国家宝藏圆了我们这些没条件去博物馆真真正正看国宝的梦
爆吹央视爸爸。央视爸爸认真做起综艺来，真的没地方卫视什么事了。以前我们国力甚微，无法保全国宝。如今我们国家昌盛，国宝们也一定会回家的。传承历史，守护华夏。我们有多年轻呢？上下五千年。
看了导演的访谈，被她的思想和逻辑所震撼。这深刻地证明了导演还有这个制作团队的文化修养决定了这个节目的高度。希望这个系列越来越好，还没播就先来个五星鼓励一下制作团队和表白各位“看门人”。
两星扣给守护人。即使是让她来讲统一还是很膈应，感觉有些人还是把td的底线高看了，这边说我们是一个国家，到那边就说是工作室接的通告不代表自己的言论自己是出国演节目，这样的两面派了解一下
鹿晗这种负面评论那么多的人还能来？
不该选鹿晗
请台独作为国宝守护人差评！已取关。
能否解释一下林心如？
流量明星来了，是第二季最大的败笔
吸引别人观看的鬼才策划，国家宝藏就是一群戏子
第二季选人实在是个败笔
衍圣一族之物就不要拿出来丢人现眼了吧！夫子当年那么意气风发之人，怎么就有衍圣一族这样的后代？
求求选角用点脑子吧
td和流量明星 作为一个山东人...我觉得很失望 一分给国宝
打一分给TD林心如！为了流量跟话题原则问题都抛弃了吗？她全家都是深绿TD组织扶轮社成员！扶轮社的成员有李登辉，陈水扁，蔡英文等，让她来是何居心？！国家宝藏第二季跟舌尖第二季第三季一样飘的不行啊！
原则问题，请td来促和谐，节目组混入猴子逗还是td
挺期待的山东博物馆看到了选人让我膈应。就算请流量也请一些有演技没槽点的能上的了台的。焦恩俊不好么？？
前几集满分，然而这后面开始请流量明星是最大败笔
山东这期我真香了，齐鲁大地果然文化底蕴深厚，整期干货满满
真的超好看！
没得说！
央视的作品，流量明星暂且不论，但是tai独？你这是扛着红旗反红旗，呵呵
看这个节目的初衷是因为鹿晗，但是看完突然很有使命感，特别感动也特别自豪。一起守护和传承中华文化！
国宝很重要  但守护人就不重要了吗 ？？
在我心目中山东文物应该是庄重宁静的，但是请没有实力的流量作为国宝守护人节目组想过适配度吗？流量浮躁轻薄，国宝奈何配以流量，悲哉。其实因为鹿晗林心如想打负分，但是因为国宝勉强一分。我去看纪录片了解国宝吧
三分给国宝，个人觉得最影响观影体验的一点是节目组请的前世嘉宾良莠不齐，有些嘉宾自身素质不够，连带着都拉低国宝档次
厉害了央视，选人的眼光真高！
我山东没人了吗？让台独分子来？
不喜欢流量明星
请嘉宾总要看看叭
第八集请一个td，一个娘炮，无语
莫名反感，就是说不出的讨厌，很少厌恶并差评，你做到了。
别请台独，别请没演技的花瓶，谢谢！
节目真的很好，立意高，形式新，不过最新一期争议好大，私以为从节目本身来看，选角还是很合适的，王学圻老戏骨不用说了，林心如扮相古色古香颇有韵味，鹿晗和图鉴上的q版人物简直一模一样好可爱啊哈哈哈哈哈
林心如？流量就算了，为什么请台独？三娘，节目组到底在想什么？
鹿晗呵呵
刚看了第一集不枉我苦等一年，样式雷对中国古建筑的传承与守护，诗歌《如果没有李白》完美刻画了我心中的谪仙人，金瓯永固引出年俗文化，好想去感受一把紫禁城滴年味(?°з°)-
Em……我应该没有看过鹿晗的作品，但是我就是讨厌她，为什么嘞，说我嫉妒也好，羡慕也罢。反正我就知道一件事情，那就是纵观那些洗她的评论，没有谁理直气壮地说:“她的演技配得上她的人气”。
如果有负分我打了，国家宝藏第二季真是一生黑
鹿晗
看过这个节目才切身体会到文化自信的重要性，有多少小可爱从这儿看到了我们中华大家族丰富多彩的历史，，原来我们从不比西方差。希望我们能保持自信、包容、开放的态度，取百家之长，兴我华夏之邦。
就凭b站推送的标题
行吧
国土无双
满分，打低分的都不是中国人
因为这档节目，重新认识了国宝，了解了中国。此生无悔入华夏，来生愿入种花家
不如第一季
好看极了，寓意深远
属于我们大家的无价之宝
很好，十分推荐
太棒了
超赞啊啊啊啊啊！央视爸爸就是厉害！每期都会泪目
感动，为历史而感动，也为伟大的中国而感动！
爱爱爱(?°з°)-
高质量，高水平！
看了几期，总体感觉不错。有些地方过于洒狗血了，如果是为了节目效果就算了。但是新疆的那一期，伏羲女娲图两条蛇尾螺旋缠绕的形象与生物学中DNA的双螺旋结构仅仅是「形似」而已，非得说古人发现DNA就纯属扯淡
很无聊，演的很烂，完全没有看下去的欲望，无奈政治中考命题人爱看，没办法
国家真正的宝藏是具有独立思考，创新能力的。人。
没第一季好看
国之宝藏，国之未来
学到很多知识，很棒的一个节目
谢谢《国家宝藏》第二季能有山西的一席之位！
有些节目是9.9分，因为最高9.9分
第三期看完，给五星
看了第一集，给满分！样式雷家族真的超厉害，我是学园林景观的，看到景观与建筑能融为一体时，心中的感动无法言表。我曾读过故宫营造，但是很久了内容记不太清，看完这期我准备重读经典。泪目如果没有李白，不够写惹
众所周知，国家宝藏是一档音乐栏目！(??????)?
问何以知天下中华，须我辈勤勉努力，期以使世人所解何为华夏。
大家都冲鸭！
每一集都是叉腰看的(??? )
还行
我大贵州第三季能有姓名吗？
无聊
不喜欢
本身质量一般，看得人一脸尴尬，也没有吸引人的地方，能有这样的关注真的是纯靠永爱发电了。特效5毛再减一分
春晚的时候能挑随便一个兄弟姐妹台放一下国家宝藏嘛(看我渴望的眼神)
超棒！听的我感激涕零，学历史的我之前对很多概念还是很模糊，看了国家宝藏却是心中悠然感动！！！！！
别问，问就是有王菲
文物不是很震撼的，通过实力派的嘉宾演绎的故事加强了展示效果，安排的很好！
